Olá pessoal, tudo bem? Meu nome é André Pedroso, estou aqui hoje para compartilhar com vocês sobre esse novo curso sobre tratador de cavalos.
Nós vamos compartilhar aqui com vocês como que é o dia a dia de um tratador.
Essa profissão tão importante e tão valiosa para nós que domamos e treinamos cavalos,
porque sem um tratador de confiança a gente não consegue manter nossa tropa em um nível de alta performance.
Hoje está muito extinto no mercado um bom tratador de cavalos.
O que seria um bom tratador de cavalo? Primeiro aquela pessoa de confiança que a gente tem,
que o cavalo é um animal muito sensível, o primordial para um cavalo seria o horário,
o horário de trato, o cuidado com o trato, o cuidado com o manejo, o cuidado no dia a dia.
A gente costuma dizer que mexer com um cavalo é como se você tivesse uma creche,
então a chance de um se machucar...
ou de algum...
ficar com algum problema, algum desconforto de cólica ou algum problema com a alimentação é muito grande.
Então para a gente hoje ter um tratador de confiança está muito extinto e muito raro no mercado
e vai ser uma profissão que vai ser muito... já está sendo muito valorizada
e daqui uns 5, 10 anos não vai ter mais no mercado e vai ser uma profissão muito bem remunerada.
Hoje o tratador ele faz parte da equipe,
a equipe de um pódio de um cavalo, você vê lá um cavalo ganhando uma corrida, uma prova, tudo,
a peça primordial, a peça chave ali seria o tratador,
seria uma boa doma, um bom treinamento, um bom veterinário, uma boa alimentação,
tudo é um conjunto para um cavalo se tornar um grande campeão hoje.
Então o que eu diria hoje, o que seria um bom tratador?
Hoje um bom tratador ele é aos olhos do veterinário,
ele é aquela primeira pessoa
que sabe quando o cavalo não está bem, cada cavalo tem sua personalidade dentro da cocheira,
tem cavalo que são mais arteiro, tem cavalo que são mais tranquilo, tem cavalo que são mais ansioso,
é aquele que sabe de longe o dia que o cavalo não acorda bem,
porque cavalo é assim pessoal, às vezes dorme bom, acorda ruim, às vezes acorda bom, dorme ruim,
o cavalo realmente é um bicho muito sensível,
a gente olhando com os olhos de fora, a gente só vê tamanho e força,
mas nós aqui mexendo com o cavalo,
no dia a dia sabe o quanto esses bichos são tão sensíveis,
e quanto exige tanto cuidado, horário, como eu já disse, cuidados, atenção,
às vezes você perde um cavalo por falta de atenção,
então a gente tem que tomar muito cuidado, principalmente com a personalidade de cada cavalo,
seja ele um cavalo garanhão, uma égua, cada um tem suas particularidades,
então hoje a gente vai começar esse curso falando sobre o dia a dia,
de um tratador.