Então, antes de começar de fato o nosso curso de hoje,
eu vou mostrar para vocês qual será a jornada,
quais os pontos principais, os pontos básicos
para você se tornar um tratador de sucesso.
Então, para você se tornar um tratador de sucesso,
o que você precisa saber?
Primeiro, a origem do cavalo,
de onde ele vem, qual foi a evolução,
o que ele foi, o que ele representa para nós,
o que ele acrescentou na nossa evolução,
o que seria de nós se não fossem os cavalos.
Então, acho que a primeira coisa, antes de tudo,
você tem que ter respeito pelo cavalo,
saber de onde ele vem, quais são os seus costumes,
quais são as suas manias,
qual é o seu comportamento, as suas particularidades,
e entender um pouco sobre como funciona
essa máquina chamada cavalo.
O que eu aconselharia?
Eu vou colocar no vídeo aqui para vocês,
desde o princípio, a saúde do animal começa pela boca, pelo dente.
Por que é tão importante fazer uma manutenção de dentes?
O sistema digestivo, intestino, horário,
por que é tão primordial um cavalo ter horário?
Quais são os problemas que a gente pode evitar
tendo todos esses cuidados?
A alimentação do cavalo é a base de tudo,
é a chave para você ter um cavalo campeão.
Outra coisa também que é de grande importância do tratador,
ele é os olhos do veterinário e do dono.
Ele é o primeiro a saber quando um cavalo não está bem,
quando um cavalo está desidratado,
quando um cavalo está com sintomas de cólica, desconforto,
quando um cavalo está prostrado,
quando um cavalo está com sintomas de febre,
o cavalo está depressivo,
ele sabe de tudo, qual cavalo pode colocar um do lado do outro,
ele entende todo o dia a dia, o manejo e o cotidiano de cada animal.
Ele ali é o braço direito, ele que indica as regras
de quem vai colocar do lado de quem,
quem puxa para o lado de quem,
quem precisa de um medicamento.
Ele avalia todo dia a desidratação ou hidratação do cavalo,
a temperatura, como que estão as plaquetas na gengiva.
Ele tem todo esse olhar clínico que o veterinário não tem,
pois não está o dia a dia ali cara a cara com o cavalo todo dia.
Então, o que faz você ser um tratador de sucesso
é você ter essa responsabilidade na mão,
sabendo que você está mexendo com indivíduos únicos,
que um é diferente do outro,
e ter todo aquele respaldo,
porque se eu perguntar de tal cavalo,
você tem que ter ali de prontidão quantos quilos de ração ele está comendo,
se ele está bem hidratado, se ele está estressado ou não,
como é que está o casco do cavalo,
como é que está a pelagem dele,
como é que ele está se comportando naqueles dias,
como é que ele está se reabilitando de um treinamento.
Então, o tratador é uma peça,
ele é uma peça tão essencial quanto o domador, o treinador,
ou quanto o competidor que está ali em cima do cavalo.
Sem um domador, sem um tratador, sem um ferrador,
sem uma boa suplementação,
a gente nunca chega ao ponto mais alto do pódio.
Então, o que eu quero que vocês entendam aqui nesse curso?
Qual que é a alimentação? O que o cavalo precisa?
Proteína? O cavalo precisa de minerais?
O cavalo precisa de volumoso?
O cavalo precisa de extrato etéreo?
O que a gente pode evitar fazendo uma dieta bem balanceada?
O que a gente pode evoluir em um ganho de massa muscular,
em um ganho de peso, em uma pelagem mais bonita?
Seja preparando um cavalo para competição,
ou preparando um cavalo para um leilão,
preparando um cavalo para...
Seja ele um cavalo para usuário,
todo mundo gosta de um cavalo bem bonito,
entender quais são as...
as particularidades de cada cavalo, né?
Tem cavalo que não precisa tanto de ração, né?
Ele precisa mais de volumoso.
Tem cavalo que não precisa de uma suplementação,
porque ele já tem uma conformação acima da média, né?
Então, o que faz o tratador ser um tratador de sucesso?
Além de ter tudo isso em mãos,
ele tem aquele cuidado especial, como se o cavalo fosse dele, né?
Uma boa limpeza de coxo,
sempre reparar se a água está limpa ou não,
sempre saber se o cavalo está...
consumindo bem um mineral ou não,
ter aquele olhar clínico, né?
Olhar a coxeira do cavalo como se fosse o seu próprio quarto, né?
Cuidar do animal,
ver se não tem uma aranha no coxo,
se não está suja a coxeira,
se não está com muita telha de aranha,
se o cavalo está confortável com aquele volume de serragem.
Então, é uma...
uma profissão tão importante quanto as outras, tá bom, pessoal?
E o mais importante de um tratador,
como eu disse para vocês, além de ele ter várias...
todas essas responsabilidades com cada indivíduo,
é o capricho.
O que seria o capricho?
O tratador, ele tem os cavalos como se fosse dele.
E, na verdade, é mais dele do que o próprio dono,
porque o dono vê o cavalo uma vez na semana,
uma vez por mês, ou uma vez a cada 15 dias.
E o tratador, não.
Está ali todos os dias, né?
Fazendo aquele trabalho.
Então, na verdade, o cavalo é mais dele do que do próprio dono.
Então, para você ser um tratador de sucesso,
você tem que ter muito capricho.
O que seria esse capricho?
Uma boa escovação, uma boa limpeza de casco,
colocar uma capa no cavalo, né?
Antes de dormir, né?
Ah, eu jantei e tal, vou dormir, passar no pavilhão,
olhar se todos estão bem, né?
Tipo, um cavalo, ele está bem aqui às 7 horas da noite,
10 horas da noite ele está deitado com desconforto de cólica.
Então, tem aquele amor que ela troca com os animais, né?
Que não é de graça, porque o cavalo, ele tem um dom de curar muito a gente, tá?
Então, vai ser muito bom.
Vai ser o melhor serviço que você pode ter na sua vida.
É essa troca de energia com os animais.
E uma coisa muito importante, que eu tenho muita confiança nos meus tratadores,
além de eles terem esse olhar clínico sobre os animais,
é quando, às vezes, eu estou numa possível viagem,
ou numa possível competição, ou numa possível...
Às vezes, eu estou buscando um cavalo para fora,
eles terem esse olhar clínico e saber dar os primeiros socorros.
Por quê?
Às vezes, um cavalo ficou ruim de madrugada,
11 horas da noite, o veterinário não está por perto,
ou não atende o telefone, ou está numa viagem.
O tratador, o segredo de ser um tratador de sucesso,
é você saber lhe dar os primeiros socorros para um cavalo.
Porque, às vezes, um mercepton, um flunixin, né?
Um remédio ali de...
Às vezes, o cavalo se machucou, se fazer uma antitetânica, né?
Às vezes, um cavalo foi mordido por uma aranha, abelha,
alguma coisa, você fazer um corticoide ali
para até o veterinário chegar,
às vezes, você pode estar salvando a vida do seu animal, né?
Então, é muito importante um tratador hoje saber dar aqueles primeiros socorros, né?
Então, gente, é muito comum hoje,
você ter num ambiente desses aqui, 30 cavalos,
às vezes, um se machucar, às vezes, um não está bem,
às vezes, um do nada, dá uma intoxicada por alguma coisa, né?
Às vezes, vem alguma erva daninha no meio do feno.
Então, é muito importante.
Para você ser um domador, você dá esse respaldo dos primeiros socorros, né?
Ajuda muito a vida do dono, do animal e do veterinário, tá bom?
E nessa jornada, é muito importante vocês seguirem passo a passo,
anotarem num caderno, tentar fazer no dia a dia,
porque uma coisa puxa a outra.
Um degrau que você deixa para trás, às vezes, você pode escorregar na escada.
E se vocês levarem para o seu dia a dia todo esse passo a passo
que a gente vai passar para vocês,
eu garanto que vocês vão ser um tratador de sucesso.
É uma profissão muito bonita, é uma profissão muito importante dentro de um aras,
e é uma profissão que está escassa no mercado.
Eu tenho um tratador de confiança aqui.
É muito difícil achar outro, eu tenho medo que ele saia do meu aras,
e eu tenho que correr atrás de outro,
porque, às vezes, vai passar 10 aqui e nenhum vai ser tão bom quanto ele.
Porque muitos se dizem tratador, mas não tem esse cuidado, esse carinho.
E essa dedicação com a tropa.
E quando você se dedica numa coisa, automaticamente,
de alguma forma ou de outra, você vai ser recompensado.