Então como eu falei para vocês, a parte do capricho, tá?
Eu estou aqui com o meu tratador, meu assessor Alan,
ele é meu tratador, me ajuda a montar na tropa.
Esse é o dia a dia dele, ele costuma usar três escovas,
uma para raspar o pelo, tirar toda a sujeira,
a outra que é uma vassourinha para tirar o pó
e essa daqui que é a dicrina.
Ele vai mostrar para vocês como que é feito todos os dias aqui no rancho.
Então ele usa essa raspadeira aqui que a gente usa principalmente agora no inverno,
que a tropa está trocando o pelo,
ele vem escovando ao contrário com essa raspadeira de serrinha,
arrancando todo o pelo que a tropa está trocando,
que agora nós estamos no inverno,
é muito normal a tropa cair bastante pelo assim, certo?
Ele vem escovando ao contrário, mas mesmo no verão eles fazem isso.
É que no verão não precisa...
fazer tanto assim que o cavalo não solta muito pelo,
a gente escova geralmente mais só da cabeça para a cauda.
No inverno é muito importante estar fazendo essa escovação, tá?
Depois ele escovar com a escovinha de ferro, tirando todo o excesso de pelo,
isso daqui pessoal é capricho.
Independente da tropa que você trabalhar,
se é cavalo de usuário para passeio ou cavalo que vai para rédea ou tambor,
isso daqui é essencial todos os dias.
Por quê?
Porque se eu sou o dono do cavalo e chego aqui para andar no meu cavalo,
eu quero meu cavalo limpo, escovado todos os dias.
E se meu cavalo é de competição, eu quero que ele chegue na competição brilhando.
Então o Allan passou a escova de serrinha, arrancando todo o excesso do pelo, né?
Agora ele está passando a vassoura para tirar todo aquele pelo que saiu do animal, né?
Tirando toda a poeira.
E logo em seguida ele vai para a escova de crina,
que é a escova que desembaraça.
Essa aqui é uma égua.
De andamento de prova, de marcha batida.
Então ela já é normal.
É muito natural da raça ter esse tipo de tosa.
Tem só o pega-mão e o rabo.
Mas se fosse um cavalo crinudo, você usa essa escova para estar escovando crina e rabo.
Todo dia desembaraçando para não dar aqueles nós, aquele rabo enrolado,
aquela coisa feia que fica no animal, né?
Eu como dono, como usuário, como competidor, quero o meu animal.
Sempre bem cuidado, né?
Para causar aquela boa impressão.
Desde o cliente ou numa prova ou para o próprio dono do ar, tá bom?
Então isso aqui é muito importante ser feito todos os dias, pessoal.
Todos os dias.
No máximo, assim, um domingo, né?
Que é um dia assim, mais off no rancho.
Você pode deixar de estar fazendo.
Mas de segunda a sábado eu aconselho fazer essa boa escovação na tropa, tá bom?
Bom, pessoal.
Esse material que nós estamos usando aqui, ele é facilmente encontrado em coletivos.
Ele é facilmente encontrado em qualquer casa de ração, casa agropecuária ou no mercado livre, tá?
Se você colocar lá raspadeira para cavalos, vai aparecer a variedade delas, né?
Desde a de serrinha, desde a vassourinha para pelo e desde as escovas de crina.
Muita gente usa até a escova de gente mesmo para de crina.
Não muda muita coisa, tá?
Então é uma coisa que não tem muito segredo.
Essa manutenção diária aqui
é primordial para se manter um cavalo com a beleza impecável, né?
Isso vai de aras para aras.
Tem uns que são mais exigentes e outros pouco exigentes.
Mas se você quer se sobressair, ter um up a mais na sua profissão,
você tendo esse cuidado de escovação,
é a primeira coisa que você vai fazer os olhos do dono brilhar
ou os olhos do competidor ou do treinador que você esteja trabalhando.
Um cavalo bem escovado é o primeiro passo que você tem que ter
para dizer assim, eu sou um bom profissional.
Então a escovação é primordial na vida de um bom tratador.