Falar de uma coisa muito importante, principalmente para a saúde do animal,
que é a limpeza dos cascos.
Limpeza dos cascos, nós usamos essa ferramenta aqui,
que em muitos lugares se chama rineta ou escova de casco,
ou pinça de casco, depende da região que você mora.
Mas é uma ferramenta muito fácil de encontrar também no mercado livre,
é só colocar limpador de casco para cavalos que você encontra lá.
A limpeza de casco, ela evita vários danos para o animal, tá?
Desde saúde de uma boa ranilha, uma boa sola, uma boa pinça,
uma boa muralha de casco, uma boa linha branca, né?
A saúde do animal começa pela boca e pelos cascos.
Um cavalo nunca vai dar o seu melhor numa competição
se ele não tiver com os cascos saudáveis.
O casco seria os pneus do automóvel, né?
Se ele não tiver um bom casco, uma boa saúde de casco, um bom ferrajamento,
a grande chance de você...
Se você não extrair 100% do animal, é nítida, né?
Por ali é a base, é o apoio, é o aprumo e é o equilíbrio do animal.
Então agora o Alan vai ensinar vocês como é que faz uma boa limpeza de casco, tá bom?
A limpeza de casco, ela é muito simples, tá?
Primeiro você tem que pedir a mão do animal, a maioria da tropa aqui,
quando você vem ali já segurando a região da traseira da canela ali,
eles já dão a mão para você, né?
Muito cuidado também na hora de pegar o pé, né?
Você tem que confiar no seu animal, ter um bom manejo.
E o Alan vai fazer a limpeza do casco para vocês.
Começando ali pela ranilha, né?
Ali tem uns bulbos ali, a ranilha.
Ele passa com aquela parte mais estreita do limpador, né?
A região ali da sola, ranilha, bulbo, tirando toda a área morta, a área suja ali,
que fica entre os vãos do casco, né?
Logo em seguida ele vai passar a parte da escova.
Ali quando ele faz a limpeza, pessoal, ele já está checando se não tem uma inflamação de ranilha,
se não tem uma possível broca, se não tem alguma coisa no pé do animal, né?
Um prego, uma pedra, né?
Que seria muito desconfortável.
O prego também pelo perigo de tétano, né?
Nenhum ferimento.
Ele checa ali se a saúde do casco está bacana, né?
E aí por isso que é muito importante.
É muito importante ter esse acompanhamento no dia a dia, né?
Ver se a cocheira não está molhada, né?
Para ver se está tudo ok.
Agora o Alan vai pegar no pé dela.
O Alan, você pode perceber, ele sempre vai com a mão esquerda, né?
Para pegar o pé, né?
Ele pede o pé para a égua, ele vai no corvilhão dela.
Pegou o pé da égua.
Ele entrou ali no corvilhão e vai fazer o mesmo trabalho.
Ele vai fazer o mesmo trabalho.
Eu aconselho você sempre fazer isso aqui com um companheiro ou com o cavalo amarrado, né?
Para ele não te puxar para frente nem para trás.
E claro, né?
Automaticamente você vai conhecendo sua tropa, né?
Eles vão acostumando com você também com esse manejo.
Então já já eles estão dando o pé, estão dando a mão para você e vai acostumando no dia a dia com esse...
Com essa limpeza, né?
Com esse cuidado, com esse capricho, né?
Que muitos lugares aí não tem.
Esse cuidado que nós fazemos de escovação...
Limpeza de casco é diário, tá?
Isso é todos os dias.
Então antes do trato, a gente...
Aqui a gente tem o costume de passar a ração quatro horas.
Os meninos começam a trazer a tropa do piquete três horas da tarde.
E já começa a fazer essa escovação, essa limpeza de casco.
Para as quatro horas está passando a ração e a tropa já está tudo checada dentro da cocheira, tá?
Eu sei que é difícil, mas se você quer ser um tratador de sucesso, esse seria o seu a mais.
O seu...
Vamos dizer assim...
O seu bônus, né?
Para você ser mais respeitado por onde passar, né?
Ter uma boa escovação, uma boa limpeza de casco.
Isso vai fazer dos clientes, o dono ou treinador do Aras muito contente.
É uma coisa que nós reparamos muito.
Se a pessoa faz uma boa escovação e um bom cuidado com a sua tropa, né?