Agora a gente vai começar pela limpeza das baias, não é só vir aqui e limpar a cocheira.
Há muitos detalhes que a gente tem que ficar atento todos os dias para você ser um tratador de sucesso.
Então, a cocheira do cavalo seria como se fosse o nosso quarto.
Como a gente quer dormir, quer ficar nesse ambiente?
Num ambiente agradável, num ambiente limpo, num ambiente confortável,
é a mesma coisa a cocheira do cavalo.
Então, todo dia quando você chegar na cocheira do cavalo, a primeira coisa que você vai olhar
é se está confortável, se o tanto de serragem é o tanto ideal que seja confortável para o meu cavalo.
Se aquela cocheira, como é que está o sal, se meu cavalo está lambendo bem o mineral,
se está faltando sal.
Eu vou olhar ao redor, ver se não tem nenhum animal peçonhento,
se não tem algo que possa fazer mal para o meu cavalo.
Porque, como eu disse a vocês, geralmente os ranchos ficam em lugares como fazendas, ranchos.
Então, risco, às vezes, de entrar uma aranha, uma cobra dentro da cocheira.
Vou olhar a água do meu cavalo, como é que está, se a água está limpa, se está uma água fresca,
se não entupiu o coxo de água e meu cavalo está sem água.
Porque o que mais dá aborto em égua hoje é a égua ficar sem água.
A égua, quando está preenhez, ela aborta muito fácil.
Se estiver sem água.
Vou conferir o coxo de ração, se o meu cavalo comeu a ração,
como é que está o feno, se ele comeu tudo feno,
porque não está comendo feno, né?
Se caso eu chegar aqui e a manjedoura de feno estiver cheia,
ou a redinha de feno, ou seja lá se vocês tratam com capim, né?
Vou dar aquele olhar geral, né?
Como é que está?
Ó, meu cavalo está precisando de sal, ele lambeu tudo o mineral ontem.
Ou então, meu cavalo não está lambendo o mineral.
Não é uma coisa errada, vou colocar o mineral na ração.
A água está ok, o coxo está funcionando, não tem nenhum animal peçonhento.
Pô, agora o que eu vou fazer?
Vou fazer uma boa limpeza para deixar o ambiente que meu cavalo vive
o mais confortável e agradável possível.
O Ala vai entrar aqui e vai mostrar para vocês como é que se limpa uma coxeira, né?
Ó, esse é o dia a dia de um tratador, né?
É essa hora aqui que a gente costuma falar, a hora que a gente mais se aproxima de Deus,
que é a hora que a gente mais ora para Deus quando está montando ou limpando coxeira.
Primeira coisa que o Ala vai fazer é tirar as fezes do animal, né?
Essa coxeira já foi limpada hoje, né?
Aqui é limpada duas vezes ao dia, mas geralmente é limpado uma vez ao dia.
O Ala vem, ele tem aquele garfo específico para limpar a coxeira, vocês também podem
comprar na internet, né?
Chama garfo para limpar coxeira.
Ele já é feito para retirar somente as fezes.
Então, ele vai tirar as fezes do animal e bater ela para não estar desperdiçando
muita serragem, porque serragem é um custo para o Aras, né?
Então, quanto mais você economizar, melhor.
O Ala está tirando todas as fezes, né?
Aqui é uma coxeira que o Ala já limpou hoje cedo, então ela está bem limpa.
Se caso tivesse, o cavalo sempre tem o mesmo costume de urinar no mesmo lugar, né?
O Ala aqui não deixa a coxeira molhar.
Mas vamos supor, se a gente chega aqui e está toda molhada de urina, você tem que fazer o que?
Você tem que vir e arrancar todo molhado, né?
E se possível, se o cavalo for para o piquete, você deixar aberto.
De tarde, na hora que você for recolher o cavalo do piquete, você vem e repõe a serragem.
Se for um cavalo que não vai para o piquete, às vezes um cavalo garanhão, alguma coisa
que não tem piquete para ele, você vem e repõe a serragem.
Mas nunca coloque uma serragem nova em cima do molhado da urina, tá?
Olha, o Ala está checando a coxeira.
Agora o Ala vai dar uma batida na lateral da coxeira para ver se não tem nenhum bicho escondido,
nenhum animal peçonhento.
Tem muito animal que esconde fezes, né?
Ele fica rodando na coxeira, ele esconde.
Aí o Ala faz isso daqui para...
Olha, está vendo? O Ala bateu ali e saiu um pouco de fezes.
Aí o Ala vai, retira, né?
Então, na verdade, ele bate a coxeira assim para checar se está tudo bem, se não tem um bicho escondido.
E também para ver se o animal está bem.
E também para ver se o animal não está escondendo as fezes.
Ele está checando se não tem nada de molhado, né?
E também está fofando a coxeira de novo para ficar mais confortável para o cavalo.
Porque a tendência do cavalo é jogar toda a serragem para o canto, porque ele anda muito dentro da coxeira, né?
Então, o que o Ala está fazendo aqui?
Está igualando a coxeira de novo.
Ele está igualando a serragem.
Agora o que ele vai fazer?
Não tem nada molhado, ele vai dar uma rastelada.
Né?
Caso tiver resto de feno, você retira, né?
Porque o feno que ficou na coxeira, o cavalo pisa e não come mais, né?
Aí o Ala está nivelando tudinho para ficar confortável para na hora que soltar o cavalo aqui de novo, se ele rolar, ele não enroscar, né?
Porque se você deixar uma coxeira com uns calombos assim, o cavalo pode vir espojar aqui e se enroscar, e ficar enroscado, né?
Então, quanto mais você evitar o nível de acidente, melhor.
Porque, gente, só quem mexe com cavalo sabe o quanto é uma creche isso daqui.
Já teve cavalo que é potro novo aqui, que nunca colocou capa.
A gente colocar a capa nele, ele tentar arrancar a capa, enroscar a boca dentro da capa.
Nós chegar aqui, ele está sentado dentro de um coxo desse aqui, com as mãos e os pés para fora, sentado sem conseguir sair.
Então, quanto mais a gente pensar em evitar acidente, melhor.
Então, ó, você tem que olhar a coxeira como um todo.
Você tem que imaginar.
Não, vou soltar meu cavalo aqui, vai estar limpo, vai estar arejado, né?
Uma serragem nova, né?
Bem confortável.
Não tem nada de molhado, porque a coxeira molhada, ela traz muita doença de casco, muita inflamação de ranilha, muita podridão de casco, né?
O cavalo não tem um crescimento de casco desejável, porque ela abafa muito o casco do animal, né?
Então, ó, para você ver, ó.
Em menos de dois minutos, o Ala limpou a coxeira.
Deixou bem confortável para ele.
Uma coxeira limpa, arejado, os coxos limpos.
Isso que a gente precisa...
Gente, isso aqui é todos os dias.
Todos os dias.
Isso aqui fica natural para você.
Toda vez.
Aqui a gente está explicando como que é, assim, os detalhes.
Mas quando você vira um bom tratador, isso daqui é automático.
Você vai entrar na coxeira arrancando as fezes, olhando o sal, olhando a água.
Se o coxo não está entupido, se está saindo água, ou se o coxo está transbordando.
Porque o cavalo, às vezes, tem alguns problemas.
Tem alguns coxos que têm boia.
Eles ancam a boia e podem molhar toda a serragem, né?
E eu já olho aqui, vejo se não tem nenhum animal peçonhento.
Se não tem uma aranha no coxo.
O cavalo comeu.
Pronto, está legal.
Está limpinha?
Vem, guarda o cavalo.
E de tarde faz o mesmo processo.
Tá bom?