Então pessoal, e na aula de hoje nós vamos falar sobre medicamentos, uma base sobre medicamentos.
Claro que eu vou estar falando para vocês o que vocês precisam ter para autossocorro do animal,
para evitar um óbito dentro do rancho.
Mas tudo que eu falar aqui, eu precisava que vocês estudassem mais a fundo,
desde que seja uma cólica, o porquê de uma cólica, qual que é a diferença de cólica,
às vezes uma torção de intestino, inflamação de intestino, uma compactação cólica renal,
às vezes eu aprendi a passar uma sonda no cavalo por muitos anos de experiência.
Então não tem como eu dar uma aula aqui para vocês como passar uma sonda,
ou fazer um vídeo fazendo, acho que isso aí é muitos anos de experiência.
E claro, sempre respeitando o veterinário, eu não sou formado em veterinária,
veterinária atende aqui em casos mais extremos, quando é caso de hospital, por exemplo,
até sonda, lavagem, essas coisas, a gente que faz, porque eu aprendi na vida,
e acho que qualquer um de vocês que se apaixonaram por essa profissão vão aprender de tanto ver no dia a dia,
mas eu espero que vocês estudem mais sobre cólica.
Eu estudo todo dia o cavalo, todo dia eu chego na minha casa, eu tomo um banho,
ligo o jornal e vou ver vídeos sobre cavalo.
Ah, mas puta, eu sei bastante sobre cólica, sobre laminite, sobre tétano,
mas toda hora tem um vídeo novo, tem um tratamento novo,
toda hora sai coisa nova, como muita hora também você vê vídeos que não tem nada a ver,
você fala, meu Deus, acho que o cara viajou nisso daí.
Mas é bom você saber o que é certo e o que é errado.
Então se eu falar para vocês aqui de tétano, eu estou dando uma visão,
mas eu quero que vocês estudem sobre laminite.
Cara, eu já estudei tanto sobre laminite, fiz tantos cursos,
e ainda até hoje aprendo sobre laminite, como a gente evitar laminite,
e tenho casos de laminite no meu rancho,
não que casos que eu tenha dentro do meu rancho,
mas cavalos que venham tratar laminite aqui, como a abronemose,
a gente hoje é uma referência aqui na região de tratamento de abronemose,
que muitos ranchos não querem tratar, muitos veterinários não querem tratar,
e a gente hoje é uma referência aqui de tratar abronemose.
Abronemose seria nada mais que aquela ferida de verão,
que não cura, que ela é ulcerativa, que ela é feia, ela só cresce,
ela passa de um membro para outro, ela passa para outros animais,
então eu acho que a gente tem que, para você ser um bom administrador de aras,
você tem que ser um pouco de tudo, ou muito de tudo, que seria melhor,
você ser um bom tratador, ser um bom cara de manejo,
ter aquele olhar clínico para cavalo, ser um pouco veterinário, um pouco de tudo,
então eu acho que vocês têm que ir a fundo nessa parte,
de doenças, de tratamentos, de prevenções de doenças,
então eu acho que vocês não vão perder tempo nisso,
e é o que vai fazer você ganhar mais hoje dentro de um rancho,
porque hoje nossos veterinários chegam aqui, muitos veterinários atendem aqui,
tem veterinário que parte de ortopedia, de ferrajamento,
veterinário só para musculatura, então a gente conversa muito com veterinário,
e é uma parte boa para depois você saber atender um veterinário,
não ficar viajando nas coisas que ele está falando,
até para você ajudar a chegar em uma conclusão, em um diagnóstico,
porque o veterinário tem um diploma, a gente tem que respeitar muito,
mas a gente também tem 30 anos no cavalo, e eles respeitam muito a gente também,
porque a gente estuda o cavalo todos os dias, e é o que eu aconselho para vocês também,
então vamos lá, medicamentos pessoal,
todo administrador de raras de rancho tem que saber um pouco de medicamento,
porque você salva a vida de um cavalo por causa de um pronto-solução,
e o que é um pronto-socorro?
O que seria um pronto-socorro?
Aquele socorro imediato, porque às vezes o seu veterinário que atende no seu rancho,
ele está atendendo uma cólica, está atendendo uma coisa,
ou às vezes está viajando, não pode te atender,
ou às vezes vai demorar duas horas para chegar,
e às vezes numa cólica, em qualquer caso extremo, numa picada de bicho,
você pode estar salvando o animal.
Então o que mais acontece, os prontos-socorros num rancho?
O que mais acontece?
Desconforto.
Desconforto de cólica.
Você não é obrigado a ter o diagnóstico de cólica e resolver um problema de cólica,
mas a experiência do ano, do dia a dia, você pode dar os primeiros socorros para um cavalo de cólica.
O que seria?
Você saber pegar uma veia, você saber o que é uma injeção intramuscular,
que seria no músculo, uma injeção subcutânea, que é debaixo do couro,
uma injeção intravenosa, que é na veia,
e uma injeção intraderme, que seria dentro da pele,
que a gente pouco usa, mas a gente tem que ter essas noções básicas.
Saber desinfetar bem o animal para fazer uma injeção,
a gente não pode passar por cima do veterinário,
alguns procedimentos são só pelo veterinário,
mas a gente pode dar um pronto-socorro para o animal,
porque você mexe com o bicho, você tem que saber.
Então o que eu aconselho?
Desconforto.
Desconforto de cólica, você saber pegar uma veia,
dar um antitérmico para o cavalo, para cortar a febre,
um antitérmico, um anti-inflamatório,
que é a primeira coisa que a cólica dá, uma inflamação,
um remédio para a dor, para tirar a dor do cavalo.
Então quais remédios a gente tem?
A gente tem remédios à base de flunixina,
que pode ser o flunixin, flumax, banamine,
são remédios assim, para a dor,
que funciona muito bem na cólica.
Então às vezes o seu cavalo está rolando de cólica,
você vai lá até o veterinário chegar,
porque qual é o perigo da cólica?
O cavalo ficar deitando, levantando, rolando,
e dá uma torção de intestino.
Então o que você pode fazer enquanto o seu veterinário não chega,
para dar aquele conforto para o seu animal?
Fazer umas 10 ml de flumax,
eu não vou falar o nome dos remédios,
eu vou falar a base, flunixin,
que seria o banamine, o flumax,
vários outros tipos de remédio.
Você já dá um conforto para o seu animal
até o veterinário chegar.
Num caso mais extremo,
aconselho vocês a pedir para o veterinário
fazer um curso de passar uma sonda no animal,
porque você pode salvar a vida do animal,
e que estar com o estômago tão dilatado
pode dar um problema muito sério,
às vezes você passa uma sonda no animal,
você pode estar salvando a vida do seu animal.
Você ter essa parceria com o seu veterinário,
saber até onde você pode ir, até onde você não pode,
que é o que você precisa fazer.
O que eu posso fazer para ajudar meu animal?
Porque você é um administrador diário.
A gente tem os veterinários responsáveis,
mas você sabe como é a vida de um veterinário,
sempre está atendendo,
às vezes por duas ou três horas
que ele não pode chegar no seu rancho,
um cavalo seu vem a óbito.
Outra coisa, cólica, né?
Agora vamos para intoxicação.
Meu cavalo está intoxicado,
comeu uma erva ruim,
por algum motivo comeu um veneno,
alguma coisa,
está passando muito mal, tudo.
Você tem que ter a obrigação de saber fazer um mercepton na veia,
uma injeção intravenosa,
desceu um soro ali com 50 ml de mercepton,
20, depende do caso.
Eu não sou veterinário,
para dar uma aula específica,
eu estou falando o que acontece no meu rancho, tá pessoal?
E assim, esse pronto atendimento é muito importante, sabe?
Às vezes o cavalo veio no piquete,
comeu alguma coisa errada, está intoxicado,
você saber fazer um mercepton, correr ali,
para salvar a vida de um animal,
é muito importante.
Às vezes eu uso mercepton junto com flumax,
em um caso de cólica,
ajuda bastante.
Vários casos que não dá para a gente entrar a fundo.
O porquê disso é que a gente vai demorar aqui dois dias,
para fechar um estudo aqui.
Mas assim, as coisas que mais acontecem no ar,
pessoal, cólica, intoxicação, outra coisa,
picada de bicho peçonhento,
às vezes você entrar com corticóide no músculo,
igual esses dias mesmo,
não foi nem nesse rancho,
era no outro rancho que a gente estava,
uma aranha mordeu o focinho do cavalo,
na hora encheu a cara, encheu a garganta,
você entra ali com corticóide,
um anti-inflamatório, pode ser o flumax e tal,
e até mesmo o mercepton nunca é demais, né?
Não é?
Você saber dar esse primeiro socorro, né?
Socorro, primeiro socorro, né?
Para o cavalo.
Outra coisa, tétano.
Pô, o tétano, muitas pessoas pensam que é por causa do ferro.
Ah, o cavalo foi no prego, num ferro,
e não é nada disso, pessoal.
O tétano é uma bactéria que está no solo.
Se o cavalo tiver uma broca,
qualquer corte que ele fizer, com ponta de pau,
qualquer coisa, eu já dou anti-tetânica na hora.
Na hora.
Por quê?
O tétano é uma das doenças mais tristes que o cavalo pode ter.
O tétano, a laminite e a cólica.
É uma das coisas mais tristes que pode acometer num cavalo.
É muito difícil de curar, né?
Tipo, meu cavalo machucou, já faço anti-tetânica na hora,
qualquer cortezinho.
Por quê?
O que a bactéria do tétano precisa?
Somente de um ferimento anaeróbico, que não tenha oxigênio, entendeu?
Para ela se proliferar.
E depois que o cavalo está com o tétano,
o tratamento é muito doído, muito intenso e judia muito do cavalo.
O cavalo fica com a cauda dura, as orelhas de tesoura duras,
ele fica com hipersensibilidade de barulho, de visão, né?
E a gente tem que colocar ele numa cocheira escura,
colocar algodão no ouvido, né?
Para ele não ter hipersensibilidade visual nem auditiva.
É muito dolorido, o cavalo fica com espasmo muscular, tem muita dor.
A gente tem que entrar com soro fisiológico, anti-inflamatório pesado.
Então, o que a gente não quer para o nosso cavalo?
Os primeiros socorros que a gente precisa saber.
Tétano machucou, ter uma anti-tetânica na mão, saber fazer uma injeção intramuscular.
Picada de bicho peçonhento, né?
Se for o caso de uma cobra ter um soro antiofídico, né?
Sempre em mãos, né?
A cobra pode entrar, a gente já chegou a pegar cobras dentro da cocheira, né?
Cobras de pequeno porte.
Mas já meu menino foi limpar a cocheira e pegou cobra dentro da cocheira.
Então, sempre ter um soro antiofídico, saber ter esse diagnóstico do animal, né?
Saber entender a diferença entre uma intoxicação, um animal peçonhento, um corte ou uma cólica, né?
Isso só os dias de administrador de aras você vai ter.
Mas assim, se você tiver esses conhecimentos, é o que vai fazer você ganhar mais dentro de um aras.
Por quê?
O administrador de aras nada mais é do que uma pessoa que lhe paga para resolver o problema.
Imagina você ligar duas horas da manhã para o dono do aras e falar que um cavalo está com cólica,
ou que um bicho mordeu, ou que o cavalo está com sintoma de intoxicação.
Ele quer que você liga no outro dia para ele e fale assim, ó, o cavalo teve um desconforto de cólica,
nós fizemos tal procedimento, tal, tal.
O veterinário chegou oito horas da manhã e o animal está ok.
Isso que um dono de aras ou um cliente, né?
Igual a gente tem aqui cocheira, né?
Igual a gente tem aqui cocheiras de aluguel.
O que que acontece?
Às vezes o cavalo se machuca.
Quando ele se machucou, eu já vou lá, já dou o pronto atendimento, faço o curativo, faço uma antitetânica,
faço o remédio para dor, tudo.
Na hora que ele está com o curativo feito, eu pego e mando uma mensagem para o proprietário.
Ó, aconteceu isso, isso, isso, já foi medicado, eu fiz o anti-inflamatório, já fiz o curativo,
o seu cavalo está guardado.
Então, a gente é pago para resolver problemas dentro do aras e assim, evitar problemas, né?
Porque você vê...
Você pode evitar uma cólica trabalhando certinho no horário, evitar um desconforto de cólica, uma intoxicação.
Então, o que faz você ganhar bem, ser um belo administrador de aras, que o cara não vai deixar você sair do aras,
é todo esse resumo de que a gente está fazendo aqui.
É todo um serviço.
Desde você saber o que é uma cocheira limpa, e desde que você quer um cavalo bem tratado,
e desde ter esse olhar clínico para o animal.
Porque às vezes, se o seu cavalo está ali ruim,
de cólica dentro da cocheira, você passou umas 10 vezes ali e nem percebeu.
Então, você tem que ter muita sensibilidade em ver...
Cada cavalo tem um perfil, né?
Então, só de olhar para um cavalo, eu já sei se ele está bem, se ele está hidratado,
se ele não comeu a ração, se ele não está comendo feno.
Outra coisa muito importante, pessoal, um bom administrador de aras tem que ter o controle da vermifugação dos seus animais.
A gente aconselha a cada 3 meses, você fazer a vermifugação,
a verificação dos seus animais, né?
Qual que seria o mais indicado?
Você fazer um exame fecal de...
Se tem 20 cavalos na sua cocheira, você faz de 4.
Custa em torno de 40, 50 reais.
Porque lá no exame, você vai ter lá a tabela da maior infestação dos vermes.
Sei lá, estrógnifos, oxiúrus, as maiores infestações.
Aí você vai pela maior até a menor.
Se é o maior estrógnos, né? Vamos colocar lá.
A gente usa a base de ivermectina, o primeiro vermífico.
O que a gente vai fazer? A gente vai marcar lá.
Janeiro. Vamos dar um exemplo aqui, né?
Janeiro. Fizemos um vermífico à base de ivermectina.
Eu estou dando um exemplo, tá? Ivermectina também combate oxiúrus, combate vários tipos de...
Beleza. Se você não quer fazer o exame, ou por algum outro motivo,
seus clientes reclamarem, ou o dono quiser fazer, o que eu costumo fazer?
Eu troco o princípio ativo dos meus vermíficos.
Se eu fiz em janeiro a base de ivermectina, passou janeiro, fevereiro, março, né?
A gente vai fazer abril.
Aí o que eu faço? Eu vou lá e faço uma base de prazinquentel, certo?
E o que eu gosto de fazer, pessoal? Quando eu faço um vermífico, eu faço duas doses.
Porque funciona mais ou menos assim pelos livros que eu li.
O ovo, né? Depois a larva, depois a verminose, o verme e a verminose adulta em fase de proliferação, certo?
Se a gente dá o vermífico à base de ivermectina, ele vai matar o bicho adulto, a verminose, a larva.
Porém, ele não vai matar o ovo.
Então, o que acontece? Daqui 15 dias, esse ovo vai estar na fase de larva, de verminose.
E daqui 21 dias, ele vai estar na fase de procriação.
Então, o que a gente faz? Se o vermífico só mata a larva, o verme e a verminose, com 15 dias ele vai estar nessa fase aqui.
Então, a gente vai lá e manda outro vermífico para matar ele de novo.
Aí a gente acaba com a infecção.
O que a gente faz? A gente faz uma testação.
Porque os ovos você não consegue matar com o vermífico.
Então, eu gosto sempre de fazer um e com 15 dias eu gosto de fazer outro.
Eu li alguns livros, fiz curso com grandes veterinários de vermifugação e eles me ensinaram assim e dá super certo aqui no nosso rancho.
Então, daqui 3 meses, qual que eu vou fazer outro? Eu fiz ivermectina, praziquentel, daqui 3 meses eu vou fazer um de doramectina.
Então pessoal, a gente usa a base de ivermectina, praziquentel, doramectina, ivermectina.
moxidectin, aí depende muito do gosto, tem outros princípios ativos também, às vezes
mescla muito, você compra um vermífago que ele é a base de vermictina e praziquentel
junto, tem às vezes doramectina com praziquentel, moxidectin geralmente ele não é misto,
então a gente faz assim, resumindo, por ano a gente faz 4 doses de vermifugação,
isso é muito importante, tá pessoal, no Aras você saber esse tipo de vermifugação,
porque sua tropa sempre tem que estar em dia com os vermífagos, então além de pronto
socorro, você tem que saber dos vermífagos e outra coisa que você tem que saber também,
é prevenção de doenças, qual seria a prevenção de doenças?
Seria vacinação.
Seria vacinação, pessoal.