Uma coisa que é muito importante todo tratador saber é dar os primeiros socorros num cavalo,
porque às vezes a gente pode estar viajando, o veterinário às vezes pode estar viajando ou não atende o celular.
Então é muito importante você saber usar um anti-inflamatório, um anti-térmico quando o cavalo está com temperatura,
um cavalo com desconforto de cólica.
Eu não posso ensinar vocês porque eu não sou veterinário formado,
mas qualquer área que você for trabalhar, qualquer veterinário vai te ensinar,
porque é muito importante esses primeiros socorros, você pode salvar a vida do animal.
Então, a primeira coisa que vocês precisam saber é que existem quatro tipos de aplicação no cavalo.
Que seria qual? A intramuscular, que seria intramuscular no músculo do cavalo.
Ela pode ser feita nessa região triangular aqui do pescoço ou na região da garupa.
Lembrando que sempre é bom você sempre puxar, mesmo sendo na garupa ou no pescoço,
você puxar a seringa para ver se não pegou nenhum ponto, nenhum vaso de veia.
Então a primeira que a gente usa mais seria a injeção intramuscular.
A segunda seria subcutânea.
O que seria subcutânea? Debaixo do couro.
Toda injeção subcutânea é debaixo do couro, que a gente usa muito pegar aqui na região do pescoço.
Aí tem as introvenadas.
A injeção venosa, que seria aqui no pescoço do animal, onde passa a veia dele,
onde a gente faz todo o medicamento venoso.
Quando o cavalo não é possível pegar pela posição, o cavalo pode estar deitado no chão,
a gente pega aqui também, ou aqui na parte de dentro do membro anterior,
ou ali na parte aqui do boleto do cavalo.
Mas é muito difícil, geralmente, sempre dar esse cavalo foi feito remédio hoje.
Então, a primeira coisa que a gente faz é a injeção venosa.
Então, o que vocês precisam saber?
Existe injeção intramuscular, intravenosa, subcutânea e intraderme.
Intraderme é para tratamento de pele, vocês não precisam saber.
Isso daí já diz respeito ao veterinário.
Então, o que vocês precisam saber?
Poxa, meu cavalo está com desconforto de cólica.
A gente pode entrar com um remédio à base de flunixin.
Seria um Flumax, flunixina ou um banamine, né?
Para dar aquele desconforto.
Ele está com desconforto porque ele está com...
Ele está com desconforto de dor, alguma coisa.
Enquanto o veterinário não chega, você pode fazer ali entre 10 a 15 ml de banamine,
ou flunixin ou flumax na veia, quando o cavalo apresenta desconforto de cólica.
Ah, o cavalo teve um traumatismo nos membros.
Tipo, bateu, teve uma...
Sofreu uma pancada, né?
Uma pancada de semiluxação, neoluxação.
Então, o que a gente costuma...
Vamos usar o Equipalazone, né?
Só que é um remédio mais complicado, porque se você errar a veia dele, ele fere muito a derme do animal, né?
Ele pode dar um ferimento intraderme aqui.
Ele pode ocasionar uma lesão aonde o Equipalazone pega, porque ele é feito para ser feito intravenosa, né?
E ele, como é à base de fenilbutazone, ele é muito mais forte do que o flunixin, né?
Isso aí são casos de pancada, né?
Eu já usaria ele.
Tem também Equipalazone em pó, que você pode estar usando.
Ah, meu cavalo veio uma erva diferente no feno, ou ele comeu alguma coisa,
ou está passando mal por alguma intoxicação de ração mesmo, né?
Às vezes pode acontecer.
Meu, às vezes 15, 20 ml, 50 ml de mercepton, você salva um animal, né?
Um animal comeu, se soltou no piquete ou no pasto, ele comeu uma erva,
ou fez algum medicamento errado.
Você está entrando com mercepton, você salva a vida do animal por causa de 20 ml de mercepton, né?
Esses são os primeiros socorros.
Você solta um cavalo no piquete, ele se machuca, veio cortado.
Você já pode estar fazendo uma antitetânica, né?
Para evitar que a bactéria do tétano se prolifere, né?
Enquanto o veterinário não chegar, né?
Você pode estar fazendo esses primeiros socorros, né?
Outra coisa também muito importante.
Ah!
Uma cobra mordeu, né?
Você pode ter também ali na sua farmácia, no seu rancho.
Isso é de extrema obrigação de um tratador que tem um manejo,
que tem um certo conhecimento com o animal,
já fazer um soro antiofídico no cavalo e estar assim salvando a vida dele.
Porque às vezes o nosso veterinário pode estar em uma cidade 100 km daqui, né?
Pode estar atendendo uma cólica num rancho, num sítio onde não pega celular
e você salva a vida do seu animal.
Por causa de uma injeção.
Às vezes uma aranha mordeu, o cavalo está com a garganta inchada,
a abelha pegou no passo, o cavalo está todo pipocado.
Você pode estar entrando com uma corticoide, né?
Um mercepton, um anti-inflamatório.
Então, essas coisas eu não posso ensinar vocês como é que pega, como é que faz.
Dosagem, porque eu não tenho um diploma para mim estar passando isso para vocês, né?
Mas isso no dia a dia de qualquer rancho, vocês vão aprender isso daqui.
Fica claro, é básico.
Na vida de um tratador é muito importante, porque como eu disse, né?
Às vezes o veterinário está viajando ou o dono está viajando,
você salva a vida do animal por causa de uma simples injeção, né?
Então, é muito importante você ter todo esse cuidado, todo esse respaldo com a tropa.
Ter esse a mais, né? No seu dia a dia.
Porque é muito importante você ter uma pessoa ali que saiba atender seu animal
num momento de risco, num momento ali de acidente.
Saber fazer um bom curativo, né?
Saber lavar um curativo, saber ter os cuidados essenciais para não ter uma infecção,
uma bactéria num curativo, né?
Saber limpar, higienizar, estancar um ferimento até o veterinário chegar.
Às vezes precisa suturar o ferimento.
Então, esse é o básico para você ser um tratador de sucesso, sabe?
Ter esse leque de possibilidades.
Essas cartas na manga para você ser bem reconhecido na sua profissão.
E o dono ou o treinador, seja lá quem for, ter medo de você sair no aras
porque você tem essa bagagem, essa experiência, né?
E se qualquer rancho que você trabalhar, você pedir para o veterinário te ensinar a pegar uma veia,
fazer uma injeção, tudo, não se confundir nos medicamentos, pessoal.
Que cada medicamento tem umas pegadinhas que não pode se confundir.
Estudar muito o medicamento.
Quando tiver dúvida, lê antes de...
de estar fazendo, porque do mesmo jeito pode salvar a vida do animal.
Uma negligência, você pode estar matando um animal por uma injeção trocada,
ou coisa assim, injeção intramuscular, você fazer na veia.
Então, é muito importante você estudar muito essa parte.
Eu conheço tratadores que passam sonda, que tratam uma laminite, que tratam um tétano.
Tratadores de 20, 30 anos de experiência, que às vezes dá muito baile aí
em bastante veterinários novos aí, entendeu?
Então, é bacana vocês estudarem bem essa parte para vocês serem bem reconhecidos,
bem remunerados, né?
Que não adianta você só ser bem reconhecido e não ser bem remunerado na sua profissão.
Então, quanto mais você estuda, mais você ganha.
Quanto mais você ser o braço direito do treinador, do dono do ar,
mais você vai ser bem remunerado por isso, tá bom?