Pessoal, para ser um tratador de sucesso, um tratador é os olhos do veterinário.
Então, o que eu olho no meu cavalo todo dia?
Eu sei a personalidade de cada cavalo, todo dia eu pego ele antes de covar, eu olho se ele está hidratado,
eu dou uma olhada nas mucosas dele para ver se está rosinha ou se está eupática.
Eu olho o meu cavalo, eu vejo se ele não está com os boletos inchados, se ele não se machucou dentro da cocheira, se ele não enroscou.
Agora a gente vai usar esse horário que é o horário do trato.
Então, nós somos os olhos do veterinário.
Então, todo dia eu tenho que fazer essa leitura do meu cavalo.
Meu cavalo está bem? Eu escovei ele, eu chequei o corpo dele, se ele não está machucado, se os cascos estão bem,
se meu cavalo está legal, se ele está com o semante bem, como é que está a temperatura dele, se meu cavalo está prostrado.
Então, essa é a parte que você tem que ver seus cavalo todo dia.
Você vai conhecer sua tropa todos os dias.
Você vai ser o primeiro.
A cientista tem algo de errado, tá bom?