Então pessoal, aqui a gente tá fazendo esse vídeo bem no horário do trato.
Todo dia eu chego na minha cocheira na hora de trancar, eu olho minha serragem,
vê se quando eu vou limpar a cocheira de manhã ou de tarde, se não tá molhada.
Eu olho o custo do meu cavalo pra ver se tem sal.
Eu olho o custo do meu cavalo pra ver se a água tá limpa, né?
Eu olho o custo de ração pra ver se não tem nenhuma aranha, nenhum animal peçonhento,
se não tem sujeira aqui que possa fazer mal pro meu cavalo, né?
A manjedoura dele eu já sei que tá vazia, vai tratar agora 4 horas.
Depois vai vir um volumoso, né? No horário certo que nós passamos pra vocês.
Pode ir colocar a ração pra mim.
Tá tudo limpinho, tudo bonitinho, meu cavalo vai comer agora.
Uma coisa que eu preciso ficar muito atento na hora de vir passar o volumoso,
é se meu cavalo comeu toda a ração.
Porque comer a ração pro cavalo é a parte mais importante do dia dele.
Se ele não comeu a ração, alguma coisa tá acontecendo de errado.
Seja lá um desconforto de cólica, seja um desconforto de gastrite, né?
Seja uma babesirose, né? O cavalo tá depressivo, não quer comer.
Então é muito importante você ter esse olhar clínico de todo o ambiente onde o cavalo vive, né?
De todo o ambiente onde ele fica, pra você tá evitando ali, às vezes, um animal peçonhento dentro do coxo,
que pode acontecer.
A maioria dos aras, dos ranchos, ficam em áreas de mata, né?
Então a gente tem que ter todo esse olhar clínico todo dia no cocheiro.
Às vezes eu posso vir aqui jogar a ração no meu cavalo e ter um bicho ali dentro do coxo,
ou às vezes ter uma aranha pendurada na parede ali, que pode fazer muito mal pra ele.