Então pessoal, agora a gente vai fazer outro tipo de cuidado que a gente faz no inverno
e não só no inverno, às vezes a gente está no verão e baixa a temperatura, alguma coisa,
nós gostamos muito depois da escovação, colocar a capa nos animais, tá?
O Alan vai colocar aqui a capa nela.
Tem animal que eles são bem mansos para colocar a capa, tem uns que nunca colocou a capa, assusta, né?
Mas aí você com jeitinho, uma boa de sensibilização de capa, sai mostrando,
mostrando para ela que não tem perigo.
Você coloca a capa nela.
Agora nós estamos no inverno, mas assim, é muito importante,
se você quer ter um pelo bem brilhoso, um pelo bem assentado,
você fazer uma boa escovação e estar colocando a capa no seu animal.
E claro também, existem capas também de verão, tá?
É umas capas que elas são mais finas, mais para assentar o pelo da tropa mesmo.
Principalmente cavalo de competição usa bastante, tá bom?
Então pessoal, a gente costuma colocar a capa sempre depois,
depois do trato, tá?
Sempre ali entre 5, 6 horas da tarde.
É uma hora que já está esfriando bem, a gente coloca a capa.
E seria muito bacana onde você trabalhar, você exigir capa para os seus clientes,
porque às vezes o cliente chega, ele exige um cavalo com pelo mais liso, mais fino,
mas ele não sabe que no inverno a tropa já tem como defesa da natureza mesmo,
ela engrossar o pelo para se esquentar mais.
Então às vezes a pessoa acha que você não está fazendo
uma boa escovação, quando o cavalo apenas está no inverno,
criando uma defesa de inverno, que seria engrossar o pelo,
e o que poderia ajudar a resolver seria uma capa.
Então é bem bacana você estar exigindo, tanto para conforto do animal no frio, né?
Tanto quanto para a parte estética, né?
De ter uma pelagem mais bonita, porque a capa ajuda a afinar muito o pelo, tá?
Essas capas de frio para cavalo ou de verão, vocês encontram também na internet,
no Mercado Livre.
Você pode colocar capa para cavalos frio ou capas de verão, tá bom?
Elas mudam bastante.
Uma é uma estopa por dentro e essa daqui já é uma capa mais reforçada,
mais grossa, para quebra de temperatura mesmo, tá bom?