Agora que vocês já sabem o passo a passo, todos os princípios básicos para ser um bom tratador,
um tratador de sucesso, agora vocês têm nas mãos um guia, o passo a passo,
o norte que a gente fala, a bússola, para ser um bom profissional,
agora o dia a dia vai deixar vocês melhores ainda.
E assim, hoje um bom tratador no mercado, o pessoal, ele não fica desempregado um dia.
Eu acho que vocês não precisam nem mandar currículo, porque quando um tratador é muito bom,
ele já vem por indicação de outros lugares e assim, o que acontece no meu rancho,
eu tenho muito medo de perder o meu tratador hoje, porque eu sei o quanto dá trabalho você treinar um,
ou achar um no mercado, é muito difícil, tem muita gente que quer ali receber o salário dele,
joga a ração para o cavalo ali, como se estivesse jogando cimento em uma obra, entendeu?
E não é isso que eu quero.
Primeiro, para ser um tratador de sucesso, você precisa primeiro amar o que você faz.
Fala assim, eu me sinto muito bem perto dos cavalos, eu prefiro estar aqui do que em qualquer outra firma,
ou escritório, alguma coisa.
O cavalo, ele é muito importante para mim, ele me cura, né?
Você tem que, tipo assim, nossa, eu quero trabalhar com animais, eu me sinto bem ali.
Segundo, ser responsável, né?
Porque não adianta você amar os animais e não ter aquela responsabilidade diária, né?
Que é dia após dia.
O cavalo é consciente.
Como se fosse o leiteiro.
A vaca come todo dia, sábado, domingo, feriado, natal e ano novo.
Então, você pode fazer um programa de folga, de finais de semana com o outro.
Geralmente, sempre tem um ou dois tratadores no rancho, né?
Para você estar tendo o seu momento também, seu com a sua família.
Mas assim, você tem tanto amor na tropa que você sempre está ligado ali, mesmo nos seus dias de folga, né?
Então, hoje um tratador, ele não fica desempregado, tá?
Ele não precisa mandar currículo porque todo mundo conhece, né?
Hoje, o mundo do cavalo é muito restrito.
Então, você é muito respeitado, né?
O povo sempre comenta porque é tão escasso os profissionais dessa área que quando tem, todo mundo exalta.
E é assim, a mesma coisa com o tratador, com o domador, tá muito escasso também.
Com o treinador, tá muito escasso também profissionais do mercado de hospedagem de animais
que dão esse tipo de trabalho, que tem um tratador desse nível, né?
Dessa performance.
Então, eu acho muito importante vocês terem isso aí na cartilha de vocês, no dia a dia,
que vocês vão se sobressair com qualquer concorrência da área, nessa área profissional, que seria o tratador, né?
Então, eu aconselho vocês, dá o máximo de vocês tratar os bichos com muito amor, né?
Que eles respondem.
Quando você escove ele ali com amor, ele responde.
O pelo fica bonito.
Quando você trata ele com amor, ele fica gordo.
Porque ali a gente não tá falando de uma máquina, né?
Vocês não tão trabalhando numa loja de moto, numa loja de carro no mercado.
Vocês tão trabalhando com seres vivos.
E tudo é energia, né?
É troca de energia, é capricho, é zelo, né?
Então, vocês vão ser bem reconhecidos na área de vocês, se vocês tiverem esse cuidado, esse carinho, esse zelo com os animais.