Então pessoal, esse foi o curso Tratador de Sucesso.
Espero que vocês tenham gostado.
Espero que vocês sigam passo a passo a rotina diária dos cavalos.
Espero que vocês sejam muito felizes nessa profissão.
Espero que vocês encontrem satisfação nessa profissão.
Que enquanto muita gente está estressada na cidade,
numa empresa cheia de chefes em cima,
está frustrado, está nervoso, ansioso,
você tem a possibilidade e a oportunidade
de trabalhar com esses seres aqui,
que para mim são anjos de quatro patos.
Espero que vocês tenham encontrado a paz
que é trabalhar com animais.
E se vocês tiverem qualquer dúvida,
ou precisar de qualquer coisa,
ou tiver algum obstáculo dentro dessa profissão,
vocês podem estar me chamando no meu Instagram,
no arroba domador andré pedroso.
Vamos estar aí para tirar todas as dúvidas
e encontrar sempre a melhor solução para vocês.