Olá pessoal, sejam bem-vindos. Meu nome é André Pedroso, mais conhecido como Domador Primo.
Parabéns pela escolha de vocês.
Hoje nós vamos falar como funciona a administração do Aras,
que é uma profissão muito procurada hoje, tem uma grande procura.
É uma profissão muito bem remunerada e que está em falta no mercado.
Nós vamos falar dos principais itens para você ser um administrador do Aras,
que é uma boa base de alimentação de cavalo, uma boa base de medicamento,
uma boa base de atendimento, uma boa base de compra, uma boa base de treinamento,
uma boa base de planejamento.
Hoje em dia temos recursos de você diminuir o custo, porém sem diminuir a qualidade,
você ter bons relacionamentos com vendedores, com fornecedores.
No curso de hoje nós vamos falar tudo os pré-requisitos que uma pessoa precisa
para ser um bom administrador de Aras.