Na aula de hoje, nós vamos falar sobre administração de aras.
Uma profissão que está sendo muito procurada, muito requisitada no mercado.
É uma profissão que se ganha muito bem.
E um administrador de aras nada mais é aquele cara que resolve o problema,
que entende o problema e dá solução para todos os problemas do ara.
E é para isso que ele é pago, para resolver problemas do ara,
ter um olhar clínico, um olhar de dono, tudo que envolve o cavalo.
Como ser um bom administrador de aras?
Essa profissão que está sendo muito procurada hoje, muito requisitada,
porque não tem essa mão de obra hoje no mercado.
Hoje, para uma pessoa ser um bom administrador de aras, ele teve que ter tido toda uma base, né?
Desde limpar cocheira, de tratar de ser um domador, treinador, ele tem aquela base.
E hoje é muito raro as pessoas que teve toda essa base, que foi criada no meio do cavalo.
Então, hoje a gente quer mostrar para vocês os pontos principais
para você ser um grande administrador de aras, ser uma pessoa que é requisitada
no mercado.
No mercado de hoje, a primeira coisa que você tem que entender é o animal que você vai trabalhar.
Às vezes, muitos de nós gostamos de cavalo, mas não sabemos a real história do cavalo, né?
De onde que ele vem, como que ele se porta, como ele se comporta.
E para você ser um bom administrador de aras, você tem que ter isso dentro do coração,
até porque trabalhar e tratar ele com respeito e carinho.
E segundo, ter aquele olhar clínico, ver um cavalo andando e saber como é que funciona ele.
Você olhar um cavalo e saber, olha, ele está...
a ossatura dele é mais ou menos assim.
Você não precisa ser um expert, um veterinário de ortopedia, mas você tem que olhar um cavalo
e entender as partes de ossatura dele, as partes de ligamento, né?
De tendões, de musculatura, como que funciona o sistema digestivo de um cavalo, né?
Como que, mais ou menos, tudo se começa pela boca do animal, pelos dentes do animal.
Você tem que olhar o cavalo e ter um resumão de tudo o que ele é, ali na ponta da língua.
Até mesmo para você atender um dom, um proprietário do cavalo, né?
Um veterinário, um fornecedor de ração, de volumoso, né?
Então, vamos começar pela introdução.
Como é que eu olho um cavalo na cocheira?
Como é que eu entendo ele?
Como são os toques?
Primeira coisa que eu olho para um cavalo, o que que eu vejo nele?
O cavalo veio da...
Deus, acho, colocou o cavalo no nosso caminho, porque ele sabia que a gente ia precisar de muita ajuda.
Então, um cavalo... qual que foi a primeira coisa que o cavalo foi para nós?
Nosso meio de locomoção.
Dizem que o cachorro é o melhor amigo do homem.
Para mim, é o cavalo.
Por quê?
Ele foi nossa moto, foi nosso carro, foi nossa carruagem, foi o nosso trator de tração no campo.
Ele fez toda essa parte.
Além disso, ele foi nossas máquinas de guerra.
O que seriam as máquinas de guerra?
Antigamente, era guerreado em casco de cavalo e ponta de lança, que é assim que os gaúchos falam, né?
Se você procurar toda a história da humanidade, todo ganho de território, todos os continentes, países,
as guerras foram feitas em cima de cavalo.
Até a nossa história.
A nossa história mesmo do Brasil foi declarado independência ou morte em cima de cavalo.
Pedro Álvares Cabral falou em cima do cavalo, independência ou morte.
E o Brasil foi conquistado acima de cavalo.
Então, o cavalo, ele foi... desde o começo lá, ele está com nós desde o...
de toda a história da humanidade, o ser humano já está montado em cima do cavalo,
desde para conquistar território, desde para ganhar guerras, batalhas, desde de locomoção,
desde na agricultura, o cavalo está ali firme e forte com a gente todos os dias.
Então, eu agradeço muito, quando eu olho um cavalo na cocheira, eu agradeço muito a ele por tudo que ele fez por nós.
Se você pegar todas as cidades dos estados, uma cidade da outra dá 20 a 30 km.
Às vezes a cidade cresce emendo uma na outra, mas o centro da cidade dá geralmente 20 a 30 km uma da outra.
Por quê?
Porque eram os pontos de parada dos tropeiros, onde que eles negociavam povra,
óleo, ferramentas, armas de fogo, faziam as famosas breganhas.
Nossa região aqui é muito forte nisso, tem uma história do tropeirismo muito grande.
Então, tudo começa aqui.
Eu sou muito grato ao cavalo, que toda a nossa história da humanidade foi feita em cima de cavalo,
ele esteve firmemente com nós.
Então, quando eu olho um cavalo na cocheira, primeira coisa, eu sou muito grato a ele por isso.
Segundo ponto, além do cavalo ter servido para nós para tudo isso, para a guerra, para tudo isso,
isso aqui que eu acabei de falar, ele ainda serve para a gente como esporte e lazer.
Graças ao esporte e lazer, hoje eu tenho uma profissão que também é muito requisitada.
Por quê?
Eu preciso treinar cavalo para esporte e cavalo para a pessoa passear.
Então, o cavalo tem um dom muito grande de unir as pessoas, porque tudo que eu tenho foi graças ao cavalo,
todos os meus amigos que eu conheço é graças ao cavalo, graças ao esporte e ao lazer que ele pratica.
Além de tudo isso que o cavalo fez por nós,
ainda ele nos dá a graça de praticar esporte e lazer com ele.
Não tem coisa mais gostosa do mundo do que num domingo você montar num cavalo e sair com a sua família para passear numa cavalgada,
ou estar com toda a sua família num esporte, seja lá de run short, prova de laço, de tambor.
O cavalo automaticamente, involuntariamente, está unindo você das pessoas e da sua família.
E ainda fora isso, ele tem um grande dom de unir a gente de Deus,
porque qualquer problema que dá, ou no esporte, ou no lazer, ou um cavalo disparar,
a primeira coisa que você faz é gritar socorro Deus.
Então é a hora que eu mais gosto de orar para Deus, é a hora que eu estou montado num cavalo.
Então é muito importante você ter a noção do que o cavalo foi para nós e do que ele é para nós.
E fora isso, o cavalo é um ser extraordinário, muito sensitivo, é um ser que cura a gente,
acho que ele tem um poder de quando a gente monta nele, tirar todas aquelas energias ruins nossas e jogar direto para a terra.
Tanto é que o cavalo é usado na ecoterapia,
com crianças, porque ele é muito sensitivo.
Se a gente pegar um cavalo bravo e colocar uma criança com síndrome de Down ou com autismo em cima dele,
ele muda o comportamento na hora, porque ele sabe das limitações daquela pessoa, ele sente,
ele tem um instinto muito aguçado e ele se porta muito diferente do que com a gente, de tão sensitivo que ele é.
Tem um cavalo na França que se chama Theo, ele visita os hospitais e cada quarto de hospital que ele passa,
ele é extremamente estereótipo.
Ele é esterilizado e ele anda naquele corredor e geralmente o quarto que ele para e entra são pacientes que estão em fase terminais de câncer,
aí ele chega e encosta no paciente, o paciente chora um monte porque está ali naquele estado crítico
e ter a visita de um cavalo, de um bicho tão iluminado, geralmente são pacientes que precisam muito daquele momento,
geralmente pelas histórias que eu leio, pelos livros, são pacientes que duas ou três horas ou no dia seguinte vêm a óbito,
precisavam muito daquela visita.
Então o cavalo é um ser muito sensitivo, que faz muito bem para a gente.
Toda a nossa evolução humana a gente depende dele, porque senão a gente estaria uns 300 anos atrasado
se não fosse a força bruta, a locomoção do cavalo.
Toda vez que eu olho para um cavalo na cocheira, primeiro eu enxergo isso, depois eu enxergo o cavalo.
Porque antes de estudar o cavalo, eu gostava muito do animal o cavalo, eu achava muito legal, eu gostava de montar nele.
Mas a partir do momento que você tem essa noção do que ele é para a gente, o que ele oferece,
você começa a entender que ele é um animal, ele é um animal que é muito importante para a gente.
Então o cavalo é um ser muito sensitivo, que faz muito bem para a gente.
Mas a partir do momento que o cavalo oferece para nós, você começa a ver ele com outros olhos.
As vezes a graça não é nem tanto em andar nele, a graça é só de estar com ele.
Então é bem bacana vocês entenderem bem essa parte aqui.
Agora vamos ver, essa uma breve introdução, é o que eu sinto pelo cavalo.
Que as vezes pode fazer vocês repetirem também, que as vezes nos meus cursos muitas vezes eu falei isso
e a pessoa falou poxa é verdade, eu não sabia que o cavalo significava tudo isso.