Então vamos lá, a partir do momento que você entendeu isso, para você ser um bom administrador de aras,
você tem que ter uma base muito boa de cavalo.
Essa base a gente ganha no dia a dia, em anos e anos de profissão, né?
Mas quando você não teve essa mesma oportunidade, para isso existem os cursos, né?
Para você estar se especializando e tendo essa base, esse norte, para você ter um entendimento do cavalo.
Então vamos lá, a primeira coisa que a gente precisa saber do cavalo, ter um olhar clínico.
Se você é um mecânico, você tem que olhar para um carro e saber que a parte da frente é o motor,
atrás é o porta-mala, no meio está o câmbio, as rodas.
Você tem que olhar para o carro e saber como é que funciona um carro.
Mesma coisa o cavalo, tá gente?
Você tem que olhar para ele e ter uma noção boa do que é o cavalo, né?
Como é que ele se porta, quais são os costumes dele, o que ele é na verdade.
Então vamos começar lá.
Do começo, acho muito importante, muita gente mexe com o cavalo e não sabe qual foi a evolução do cavalo.
Vamos começar pela evolução, vamos começar lá de trás, tá pessoal?
Ali eu dei uma forma, a minha visão do cavalo, agora a gente vai falar da evolução.
Para quem não sabe, o cavalo tinha o tamanho de um cachorro, né?
Há 30 milhões de anos atrás.
E o primeiro cavalo se originalizou como Eorhipus, há mais ou menos 30 milhões de anos atrás.
Para quem não sabe, o cavalo tinha cinco dedos.
Tá pessoal?
Ele tinha um porte do tamanho de um cachorro e tinha cinco dedos.
Com a evolução dele, ele partiu para o Mesoripus.
Que na evolução dele, ele já tomou um tamanho do...
Acima de um cachorro tem a base do quê?
De uns 30, 40 quilos.
Aqui ele já tinha a média de um peso de uns 80 a 100 quilos.
E ele passou...
Aqui ele tinha cinco dedos, né?
A evolução do cavalo.
Do tamanho de um cachorro.
Aqui ele passou a ter três dedos.
Ele já era bem maior.
E depois dessa evolução, foi para o Meriripus.
Meriripus.
Que foi quando ele passou a ter dois dedos.
E já tinha um tamanho entre 150 a 200 quilos.
Depois disso, ele passou para a evolução Ecos.
Onde que ele passou a ter apenas um dedo e o tamanho de um cavalo de porte pequeno.
Aqui ele já é evolução do próprio cavalo.
Mesmo no Ecos.
Então, se você olhar um raio-x de um cavalo,
você vai saber que ele está em cima de apenas um dedo.
Tanto é que ele tem a primeira, a segunda, a terceira falange.
Quando dá uma rotação de falange, uma laminite, nada mais é.
Que é como se a ponta do dedo dele tivesse feito isso dentro do estojo córneo do casco.
Então, a evolução do cavalo.
Ele tinha cinco dedos, três dedos, dois dedos.
E já passou a ter apenas um dedo na evolução de hoje.
Se vocês verem, todos os cavalos têm uma castanha aqui do lado de dentro.
Do...
Os livros que eu li, dizem que aquilo ali é um sinal do dedo polegar digital dele.
Que ficou ali a marquinha até hoje.
Então, quando vocês olham aquela castanhinha do cavalo aqui,
nada mais é que um sinal que ele tinha um dedo polegar ali.
Essa daqui é a evolução do cavalo.
Quando você olhar para um cavalo e fala,
poxa, eu sei que um cavalo ele veio de uma evolução de Euripus.
Ele tinha cinco dedos do tamanho de um cachorro.
Depois ele foi para a Mesoripus, que tinha três dedos um pouco maior.
Depois Merrick e Ripus, o tamanho de um cavalo de porte pequeno,
tinha apenas dois dedos.
Ele ficava com um assim, um pendurado.
E depois ele veio a evolução Ecos, que é o cavalo que a gente tem hoje.
Sofreu mutação de tamanho, de conformação,
mas ainda está na mesma evolução do Ecos.
Ele está apoiado em cima de um dedo só.
Essa é a evolução que nós temos do cavalo, certo?
É muito importante vocês saberem isso.
Depois disso, o que eu preciso saber?
Eu sei o que o cavalo foi para a nossa humanidade.
Agora eu sei qual foi a evolução dele.
Agora, o que é o cavalo nos dias de hoje?
A primeira coisa que a gente tem que entender é que o cavalo é uma presa.
Se ele é uma presa, ele se porta como presa.
Ele vive em bandos, ele não é carnívoro, ele é um herbívoro.
Se ele fosse um predador, ele se alimentava de carne.
Então, ele por ser uma presa, ele gosta de viver em bandos.
E lá no bando de um cavalo, lá na natureza, geralmente é entre 12 a 15 animais.
Certo? Cada bando.
Então, quando você vê um comercial de malboro,
um comercial com aqueles 200 cavalos correndo, aquilo lá não existe.
Geralmente, eles se agrupam em bandos de entre 12 a 15 animais.
Quais seriam esses 12, 15 animais?
Toda vez, quem lidera o grupo é a égua alfa.
Geralmente, é a égua mais velha do grupo.
O que seria essa égua alfa?
Ela dita para que direção pastar, que momento a gente vai beber água.
Ela educa os potos menores.
Ela é a matriarca do grupo.
Geralmente, é a égua mais velha, tá?
Depois da égua mais velha, vem...
A...
As fêmeas.
Geralmente, entre 6 a 8 cabeças.
Para que servem as fêmeas?
Somente para reproduzir, né?
As fêmeas estão no grupo para se reproduzir, certo?
Depois das fêmeas, vem o garanhão.
O garanhão, nada mais é...
Ele serve para proteger o bando e reproduzir também.
E geralmente, só tem um garanhão por grupo, tá?
Às vezes, pode ter até dois, numa exceção.
Mas, geralmente, é um garanhão por grupo.
Quando você vê um grupo na natureza de equinos,
geralmente, assim, a égua alfa educa os potos,
o dita corrego, o garanhão que protege,
porque na natureza tem muito lobo, tem muitas coisas,
é ele que protege.
E as fêmeas com os potos no pé.
Então, se você colocar aqui no grupo uma égua alfa,
umas 8 fêmeas, né?
Já dão 9, o garanhão 10.
E vamos dizer que 4 ou 5 delas são com o poto no pé,
dá um bando aí de 12 a 15 animais.
Se todas tiver com o poto no pé, dá entre 15 e 16 animais.
Então, é assim que é formado os grupos na natureza, certo?
Existem aqueles grupos de 200, 300 cavalos.
Pode ser que tenha vários grupos deles vivendo assim nas mesmas montanhas.
Mas, geralmente, pelos livros,
todos os estudos que eu li com veterinário e tudo,
eles se portam assim na natureza.
E por ele ser uma presa, ele tem as visões laterais.
Todo predador tem a visão frontal.
Deus já deu essa defesa e essa habilidade para cada um,
porque o predador caça para frente, né?
Ele tem que ter a visão frontal.
E as presas, para se defender,
para não ficar em desvantagem,
elas têm a visão lateral e a visão traseira, né?
Então, se você vê um cavalo,
ele consegue enxergar todo o raio dele da frente,
menos o chanfro da testa.
Um metro na frente da testa ele não enxerga
e um metro na sua cauda.
Toda a lateral e a traseira ele consegue enxergar perfeitamente.
O cavalo tem a visão muito aguçada.
Tanto a visão como a audição e o olfato.
Por ele ser um predador,
ele tem a visão de uma presa,
Deus já abençoou ele com essa parte.
E a defesa das presas sempre são lá atrás,
que seria o coice.
E do predador sempre é na frente,
ou a garra ou a mandíbula.
E é assim que a natureza abençoa cada um deles.
O cavalo, para ele ser uma presa,
ele tem os instintos muito aguçados,
de fuga, o instinto muito aguçado de se defender.
Então, por isso que lá na doma,
a gente tendo essa noção que ele é uma presa,
a gente tem que ter muito cuidado.
Porque a primeira visão que o cavalo tem da gente,
é que ele é um predador.
Então, a gente tem que saber se comunicar muito com ele,
para passar essa confiança,
para ele falar, ele é um predador,
mas ele não vai me machucar.
Então, isso faz muita diferença lá na doma,
você ter essa noção.
E outra observação que eu vou fazer do cavalo ser uma presa,
que se vocês repararem,
a maioria, 95% das éguas, elas parem à noite.
Aí você pergunta, por que, primo, parem à noite?
Mas tem algumas que parem de dia.
Algumas podem parar de dia, às vezes,
em um parto, algum problema que ela teve,
ela tem que expelir o poto pela natureza dela.
Mas a maioria, parem seus potos de madrugada.
E é uma coisa que poucas pessoas conseguem explicar.
Por que as éguas parem à noite?
Se algum dia alguém te perguntar isso,
você vai saber responder.
Porque a natureza, ela é tão, ela tem um nível de igualdade
tão grande com os seus demais,
que a maioria das éguas, parem entre meia noite
e duas horas da manhã.
É, 95% das éguas, pessoal.
Os outros 5% que parem de dia,
às vezes teve uma complicação no parto,
algum probleminha, né,
que ela teve que expelir o potro.
Mas geralmente, 95% das éguas,
parem meia noite.
E eu vou dizer o por que.
Ao meia noite, uma égua parir um potro,
ele tem duas horas para ficar de pé.
Duas horas para ficar de pé e se alimentar.
Então, vamos supor, se ela pariu meia noite,
duas horas da manhã, ele já vai estar de pé
e conseguindo a mamar.
Então, a partir do momento que ele já mamou o colostro,
que ele ficou de pé, ele tem mais duas horas
para começar a andar.
Então, se ele tem mais duas horas para começar a andar,
4 horas da manhã, ele já tá mamando e já tá andando.
Quando ele já está andando, se alimentando,
mamando, mamou todo o colostro,
ele tem mais duas horas para começar a correr.
Seis horas da manhã, se nasceu meia noite,
tem duas horas pra ficar de pé,
tem duas horas para começar a andar
e tem mais duas horas para começar a correr.
Então, se uma égua pare de madrugada,
você chega 6 horas da manhã.
Na hora que você viu que ela já pariu,
ver o potro correndo. Então a natureza
ela é tão igual com os seus demais
que seis horas da manhã, quando o dia
raia, né? Por ele ser uma presa, ele tem
mais chance de sobrevivência.
Quer dizer, o dia raiou,
ele já tá correndo. A chance
dele sobreviver é muito maior por ser uma presa.
Um felino, quando nasce,
ele demora sete dias pra abrir o olho.
Então Deus, ele dá muita chance
mesmo você sendo uma presa ou um predador,
cada um tem seus pós e
contra. Imagina uma presa,
em seis horas ela tá correndo.
Um predador demora sete dias
pra abrir o olho. Essa é a
diferença entre uma presa e
um predador. Então quando alguém
perguntar, ah, por que a água só pare de madrugada?
Você fala, porque ela tem duas horas pra
ficar de pé, duas horas pra andar
e duas horas pra correr. É um jeito
que a natureza tem de ser igual
pra igual com todos os seus pares,
né? Depois você entender como é que
da onde veio o cavalo,
como é que ele se porta, como é que ele é na natureza,
que a gente trouxe ele pra perto de nós,
qual ele foi importante pra gente,
agora você já tá apto a querer
a trabalhar com o cavalo.
Aqui você já criou um vínculo,
um laço com ele. Você já sabe que ele é
uma presa, os modos de tratar ele, você
sabe das particularidades
dele, como é que ele se porta na
natureza e acho que é bem legal, antes de tudo,
antes de você começar a trabalhar com o cavalo.