Agora a gente precisa ter um olhar mais clínico para o cavalo.
E tudo se começa pela boca, pessoal.
Vou explicando por partes.
Aqui é a boca do cavalo, certo?
A boca do cavalo, muitas perguntas eu já fiz até para veterinário que estava fazendo curso com a gente
e eles não souberam responder.
Quer saber se uma pessoa entende de um cavalo?
É se perguntar assim, quantos dentes tem na boca do cavalo, você sabe?
E eu já fiz essas perguntas até para veterinário no curso e eles não souberam responder.
A saúde do animal começa pela boca.
Por isso que a gente faz todo ano a manutenção dos dentes dos animais.
Aqui na boca do cavalo, aqui eu fiz como se fosse a frente da boca do cavalo.
Tem os dentes incisivos, pessoal.
Incisivos.
Que são os dentes da frente, que tem a ação de cortar a pastagem, né?
Esses dentes são muito importantes também, porque é onde faz a pó da corta da pastagem que ele vai se alimentar.
E o dente dos cavalos, eles não mastigam igual.
A gente assim, eles mastigam assim, eles batem e trituram assim.
A boca do cavalo faz isso daqui, faz de conta que esses aqui são os dentes e ela faz para cá e para cá.
E nesse para cá e para lá, faz um desgaste nas pontas dos dentes.
Que seria aqui uma boca do cavalo de lado, tá pessoal?
Seria os pré-molares e os molares.
Aqui na frente seriam os incisivos, né?
Aqui.
Aqui os caninos e ainda tem uma coisa que é uma pedra no sapato de todos os domadores.
Nem todos os cavalos tem, mas vamos dizer que uns 80, 70% tem.
Que seria o dente de lobo.
Então a boca do cavalo se resume mais ou menos assim.
Os incisivos, os dentes da frente, os pré-molares, os molares, o dente de lobo, os caninos e os incisivos, certo?
Então quantos dentes o cavalo tem?
Eu vou falar de um cavalo adulto.
Pessoal, porque um potro nasce com dois dentinhos, depois quatro dentinhos.
Eu vou falar de um cavalo adulto macho, certo?
Então ele tem seis dentes na parte de cima, doze dentes nas laterais, né?
Doze com seis, dezoito, né?
Aí você coloca.
Os caninos, pessoal, só tem no cavalo macho, tá?
Se a fêmea tiver, às vezes é algum desvio genético, algum problema que ela tem.
Mas a maioria é no cavalo macho.
Então eu vou fazer uma conta aqui de um cavalo macho adulto, certo?
A gente tem doze incisivos, né?
Na parte de baixo e em cima.
Pré-molares, eu tenho seis de um lado e seis do outro, doze.
Em cima e embaixo são vinte e quatro pré-molares, certo?
Mais quatro caninos, né?
Um macho adulto, a fêmea não existe esse dente.
E vamos colocar que ele tem os quatro dentes de lobo, né?
Mais quatro.
Então vamos lá, pessoal.
Quantos dentes um macho adulto tem?
Doze com vinte e quatro, com quatro e quatro dentes de lobo, seriam quarenta e quatro dentes
um macho adulto, certo?
Uma fêmea, ela não teria os caninos, certo?
Então seria quarenta dentes uma fêmea.
E se fosse um cavalo que não tivesse o dente de lobo, né?
E não tivesse o...
Vamos supor um potro, ele não tem os dentes de lobo ainda.
Seria trinta e seis um potro.
Se fosse um potro recém-nascido, isso cai para mais da metade.
Um potro de seis meses, um potro de um ano, tá pessoal?
Então a saúde começa pelo dente.
A primeira coisa que você tem que entender é que seus animais têm que fazer a manutenção
de dente uma vez ao ano, certo?
Aí vamos lá para as particularidades do cavalo.
O cavalo, ele é monogástrico, tá pessoal?
O que seria monogástrico?
Ele só tem...
Estômago.
Ao contrário de uma vaca, que tem quatro compartimentos de estômago, certo?
Então ele é um animal monogástico.
E o pior, ele não vomita e nem arrota.
Esse é o grande problema do cavalo que é o que mais causa óbito em cavalos hoje, é
a cólica.
Por que dá cólica no cavalo?
Porque se ele comer alguma coisa estragada ou ruim, o que acontece?
Além dele vomitar ou arrotar, e se sentir muito mal, ele alcança o avanço.
E se sentir melhor? Não.
Ele tem 40 metros de intestino.
Então o que acontece?
Toda vez que um cavalo come algo ruim,
se é uma vaca ou um gado,
ela tem quatro compartimentos para derreter esse negócio.
Uma vaca come qualquer coisa ruim e ela rumina.
Então ela consegue processar bem esse material que ela ingeriu.
O cavalo não. Ele não vomita e nem arrota.
E pior, ele tem 40 metros de intestino para sair aqui.
Então a grande chance de dar uma complicação muito grande aqui
é muito grande.
Dá uma complicação aqui.
Então como é que funciona o intestino do cavalo?
Tem o intestino fino.
Para que serve o intestino fino?
Para absorver todos os nutrientes, vitamina, proteína,
tudo que há de bom na alimentação.
Passando o intestino fino,
isso aqui é um resumão, tá pessoal?
A gente não vai muito a fundo.
Intestino grosso.
Passando o intestino fino, ele passa para o intestino grosso.
Depois do intestino grosso, tem o seco.
Para que serve o seco?
O seco, como é um animal de pastagem,
ele serve para fermentar a fibra e dissolver a fibra.
Então a partir do momento que o cavalo ingeriu uma alimentação,
ele vai passar para o intestino fino,
vai passar para o intestino grosso,
onde absorve todo o líquido.
Depois o seco, que é onde faz a fermentação das fibras.
Depois o colo menor,
colo menor, que já é esterco.
E o colo maior que já está liberando os dejetos, certo?
Então o que vocês têm que entender?
A primeira coisa.
Poxa, eu tenho um problema aqui.
Meu cavalo tem entre 15 a 20 litros,
a 20 litros de capacidade no estômago.
Ele não arrota nem vomita.
E eu tenho 40 metros de intensidade.
Então eu tenho que fazer uma dieta.
Eu posso tirar o intestino para trás,
para esse elemento sair daqui.
Então qual que é o grande número de óbitos de cavalo hoje no mundo,
não só no brasil,
é a cólica intestinal.
Aqui, que que pode acontecer?
O cavalo está com uma inflamação de cólica...
no intestino, porque comeu alguma coisa ruim,
ele desidratar, passar mal, deitar, ter uma torção de intestino,
ou ter uma compactação de alimentação aqui,
e virar um...
um...
um bloco fecal, e não se dissolver no intestino,
e o que mais traz óbito de cavalo hoje seriam as cólicas.
Então isso aqui é uma pedra no sapato de quem vai administrar um aras.
Num ano aí você vai ter, por mais que você faça tudo correto,
a chance de você ter um desconforto de cólica, uma chance de ter cólica é grande.
Seria muito mais fácil se aqui tivesse 40 litros de capacidade,
e aqui fosse 10 metros de intestino, seria muito mais fácil resolver isso aí.
Mas como o animal é um animal de pastagem, a natureza já fez ele assim.
É um animal que pasta entre 18 a 20 horas por dia,
então por isso que ele tem um intestino assim, que na natureza dá muito certo,
você não vê nenhum animal morrendo por cólica na natureza.
Mas a partir do momento que a gente traz ele para perto de nós,
e faz todo um trabalho com ração, com um monte de coisa que ele nunca comeu,
que não é natural dele, aí a gente tem grande chance de tudo isso aqui dar errado.
Certo?
Então qual que são?
Quais são as chances para a gente fazer isso daqui dar mais certo?
A primeira coisa que a gente precisa é ter o cavalo como um reloginho, né?
Ter hábitos, o cavalo é um animal de hábitos, então ele se acostuma muito fácil com uma rotina.
Então o que eu aconselho vocês?
É tomar muito cuidado na alimentação, que é outro ponto que a gente vai entrar agora, certo?
Então é ter muito cuidado na alimentação do cavalo, ter uma rotina de alimentação,
para a gente diminuir esse risco aqui no máximo que a gente puder,
que isso daqui é o pior pesadelo para quem administra um aras, que seriam as cólicas.
Certo, pessoal?
Certo.