Primos, na aula de hoje a gente vai falar sobre manejo, que é tão importante e é tão auxiliar na parte de alimentação,
porque o manejo é conforto para o animal, o manejo é saúde, qualidade de vida para o seu animal,
então a gente vai escrever aqui hoje o que seria bom para o manejo.
Qual que é o primordial para um bom manejo, para ajudar numa digestão do cavalo,
para uma qualidade de vida do cavalo, aqui em casa todos os meus animais da cocheira vão para o piquete,
o que eu faço? Eu trato 7 horas da manhã, igual eu expliquei na aula passada,
e aí quando dá 7h30, 7h40 quase todos já terminaram de comer, mais ou menos o tempo,
tem uns que são mais gulosos, que em 20 minutos comem, mas outros demoram 40 minutos para comer,
então quando dá 7h40 eles vão para o piquete,
pessoal é muito bom,
é muito importante no seu rancho, no seu ar, no ar que você administra, os cavalos terem piquete,
não só para a qualidade de vida, para soltar o animal, para ele se mover, se locomover,
para ajudar numa digestão, é por causa que ele tem esse hábito, esse estilo de vida lá na natureza,
ele tem esse costume de estar em grupo, ele se sente mais seguro, como a gente dissemos nas aulas passadas,
como ele é uma presa, ele tem essa necessidade de viver em grupo,
se comunicar com o animal, ele tem essa necessidade de se comunicar com o animal,
ver a luz do dia, isso o piquete, às vezes passa muito despercebido,
mas o piquete ele é tão bom para o animal, faz tão bem para o animal,
porque quando você vai montar, ele não tem muito reações de estresse,
o que seria reações de estresse?
O cavalo quer empinar quando você vai montar, o cavalo quer te morder,
o cavalo não deixa montar, tudo isso é sinal de estresse,
às vezes o cara pensa que é problema na doma, no treinamento, mas não é,
às vezes o cavalo está somente estressado,
e fora isso, além de qualidade de vida, tirar o estresse do cavalo,
ser muito bom para o cavalo, se comunicar, ver outros animais,
o piquete ele evita várias doenças pessoal, não sei se vocês já ouviram falar de aerofragia,
aerofragia nada mais é que aquela doença mais popular que o povo fala, engolir ar,
o que faz um cavalo engolir ar?
É ele ficar preso dentro da cocheira, não ter comunicação com os outros animais,
às vezes ele é um garanhão que fica até com a porta fechada,
aí acaba o feno dele, ele não tem mais o que fazer, às vezes a pessoa coloca pouco feno,
imagina, você ficar numa cela trancada, não tem o que fazer, não tem o que comer,
porque o cavalo enquanto ele tem o feno ali, ele está se distraindo,
ele não tem mais nada que fazer, ele começa a morder as coisas e engolir ar,
essa é uma doença que não tem cura pessoal, se o seu cavalo vale 10, 50, 100 mil reais,
se ele tiver problema de aerofragia, ele não vai valer nem 20% do valor, ninguém quer,
é uma doença que não tem cura e o pior, um cavalo ensina o outro,
se você colocar um cavalo que tem aerofragia do lado de uma cocheira do outro cavalo,
ele vai ensinar o outro cavalo a engolir ar, isso é um dos maiores sintomas de estresse,
fora aerofragia, tem a dança do urso, a dança do urso nada mais é,
já passou na frente de uma cocheira, o cavalo fica assim,
fica assim, ou então você vê ele dentro da cocheira ficar assim,
isso é um dos grandes sinais de estresse,
acha bonito, olha que bonito o cavalo fazendo assim,
mas nada mais é de um cavalo estressado,
o que faz um cavalo não ser estressado, não ter aerofragia, dança do urso,
não ter estresse comportamental, sei lá, entrar na cocheira, ele querer te morder,
te dar uma anotada, te dar um coice, é o piquete pessoal,
principalmente quando um piquete é do lado do outro, ele vê outros animais,
se comunica com outros animais, então acho que a parte de manejo é muito importante,
qualidade de vida, você ter um...
um piquete para o animal, acho que você vai estar reduzindo o risco dessas doenças indesejáveis,
e também de uma possível cólica, porque o cavalo está andando no piquete,
ele está estercando, ele está soltando gases, ele está ajudando o intestino dele trabalhar,
ele está se distraindo, então acho que a parte principal do manejo seria o piquete,
tá bom pessoal?
Segunda parte do manejo pessoal, escova, o cavalo tem uma escovação muito boa,
isso ser diário pessoal, aqui no meu rancho,
meus meninos sabem que eu mais pego no pé, todo dia escova,
a parte da escova ali, além de você estar evitando um fungo no pelo,
deixar o cavalo com pelo indesejável, você está ali dando uma parte de manejo também,
porque a escova relaxa muito o seu cavalo,
às vezes você vai dentro da cocheira, pega o seu cavalo, o cavalo está uma onça,
por quê? Você nunca tem esse contato, essa conexão com o seu cavalo de lá,
amarrar ele, passar uma escova, agradar ele,
a escova para o cavalo é como se fosse uma massagem pessoal,
então...
esse manejo de escova aqui em casa é diário,
pode ser sábado, pode ser domingo, pode ser feriado,
todo dia tem escova nos cavalos aqui,
então é muito importante você trazer o seu cavalo do piquete,
ele relaxou o dia inteiro no piquete,
aí você pega, dá uma boa escovada nele, antes de colocar na cocheira.
Outro passo importante do manejo, limpeza,
a limpeza de casco pessoal também tem que ser muito importante,
vocês que administram aras, tem que pegar muito no pé do pessoal,
para estar fazendo,
para evitar fungo de casco, inflamação de ranilha,
qualquer outro tipo de doença de casco,
até mesmo ver se o cavalo não está predisposto a ter uma broca,
para ver se o cavalo não está com uma pedra no casco,
porque às vezes você soltou o cavalo no piquete,
ele volta com uma pedra no casco,
amanhã ou depois seu cavalo está mancando,
então é muito importante no manejo,
a gente ter, ser bem regrado,
até porque se o cliente chega no aras,
estão o pessoal lá com os cavalos amarrados fora da cocheira,
fazendo uma limpeza de casco,
traz um sentimento bom,
que seu cavalo está sendo bem cuidado,
bem tratado,
então esse tipo de manejo não pode faltar,
até porque se soltando o cavalo no piquete,
a chance dele voltar,
às vezes não sabe o quintal que você está colocando,
fez um piquetinho novo,
às vezes a chance dele voltar com um prego dentro do casco,
um vidro, alguma coisa,
e às vezes você nem vê,
quando vê, quando o cavalo começa a mancar,
já está com uma inflamação de 10 a 15 dias,
às vezes um prego pode causar um tétano no cavalo,
uma coisa que se tivesse visto no dia,
você já faz uma injeção anti-tetânica,
então é muito importante,
depois disso gente,
mais importante,
uma cocheira limpa,
porque uma cocheira limpa pessoal?
Porque a gente tira o cavalo da natureza dele,
que a gente explicou nas aulas passadas,
vive manada,
água boa,
pasto à vontade,
a gente tira ele da natureza dele,
e traz para um lugar que não é de hábito dele,
qual que é a nossa obrigação?
A primeira coisa que a gente fazer por eles,
dar uma cocheira limpa e confortável,
o que seria uma cocheira limpa e confortável?
É uma cocheira com um bom nível de serragem,
a gente aqui em casa mede mais ou menos um palmo de serragem,
porque lá na natureza ele escolhe o pastinho que ele vai deitar,
aqui na cocheira ele não tem onde escolher,
se você deixar uma cocheira no barro,
ou uma cocheira no chão duro,
ele vai ter que deitar ali,
e vai ser muito desconfortável para ele,
então todo dia eu passo nas minhas cocheiras,
vejo se os meninos,
meus meninos são muito bons aqui para limpar,
mas se não fosse a gente ensina,
mas assim, tem que ter uma cocheira limpa e confortável,
uma cocheira com água limpa,
uma cocheira com sal,
todas aquelas coisas que a gente mostrou na parte de alimentação,
uma cocheira confortável para o seu cavalo,
e até mesmo para o seu cliente chegar e falar,
nossa, olha meu cavalo,
eu entrei ali ver meu cavalo,
mas o cliente nunca só olha o cavalo pessoal,
ele vai olhar o coxo,
se tem uma água limpa,
ele vai ver se está com sal,
vai olhar a redinha de feno,
a manjedoura de feno,
se está coisado,
imagina você pagar,
que não é barato hoje,
uma cocheira hoje está em torno de R$ 1.500 a R$ 2.500,
depende do lugar,
você chegar lá e seu cavalo sem serragem na cocheira,
na hora você vai querer trocar seu cavalo de lugar,
então uma coisa que a gente tem que se atentar muito,
é como está o estado das nossas cocheiras,
tá bom?
Então o manejo faz parte de tudo isso,
escova, limpeza de casco,
uma cocheira bem limpa,
dá uma qualidade,
qualidade de vida para o seu cavalo,
então isso daqui a gente tem que se atentar todos os dias,
fora a limpeza de pavilhão,
porque você pode dar tudo isso para o seu cavalo,
se um cliente chegar no seu rancho que você está administrando,
e o pavilhão estiver sujo,
ele vai falar,
nossa, poxa, mas se está sujo aqui,
imagina o tratamento do meu cavalo,
às vezes você está sendo perfeito no manejo,
mas assim, como diz,
a impressão é que fica,
e a primeira impressão que a gente tem do rancho,
é o pavilhão,
então pegar muito no pé,
no soprador,
quem não tem soprador na vassoura,
deixar sempre,
a impressão do rancho fala muito pelo que a gente é,
mesma coisa se você chegar em uma mecânica e está tudo sujo,
tudo jogado,
se você chegar com o seu carro,
dá até medo deixar o seu carro,
se você chegar em uma mecânica tudo limpinho,
tudo organizado,
as peças no lugar,
você fala,
poxa, acho que aqui vai ser bem,
o mecânico deve ser muito bom,
porque o capricho nunca é demais,
então essa parte que vocês tem que se atentar,
muito pessoal,
muito mesmo,
tá bom,
essa é a parte de manejo que a gente faz,
todos os dias com a nossa tropa,
todos os dias a gente está de olho,
se não tem cavalo machucado,
se não tem aranha dentro do coxo,
que é muito importante,
você vai limpar uma cocheira,
o que é um bom tratador para mim,
ele entra na cocheira,
ele viu se o cavalo comeu ou não comeu,
porque se o cavalo não comeu,
algum problema tem,
porque a alegria do cavalo é comer ração,
se a ração está no coxo,
algum problema tem,
a gente faz o cavalo para fora,
e vamos examinar ele,
e se não tem uma aranha dentro do coxo,
se não tem um bicho escondido dentro da serragem,
porque a maioria dos ranchos são em fazendas,
são em áreas rurais,
então a gente pode ter algum risco,
até mesmo um rato,
então a gente tem que se atentar muito,
nessa parte de manejo,
porque a gente pode salvar a vida de um cavalo,
prestando atenção nessa parte aqui,
que é muito importante,
só para dar uma especificada melhor,
no manejo,
como nós usamos aqui,
não é uma verdade absoluta,
mas que dá muito certo para nós,
a gente passa 7 horas a ração,
de manhã,
entre 7h30 e 7h40,
todos os cavalos já comeram,
então entre 7h40 e 8h,
os cavalos estão descendo para o piquete,
certo?
Lá no piquete,
9 horas nós colocamos o volumoso,
lá no piquete para eles,
eles comem o volumoso,
que seria o feno,
lá no piquete,
meio dia é tratado na ração,
lá no piquete também,
certo?
Quando dá umas 2 horas,
já não tem mais feno,
mais nada,
quando a gente vê que eles estão bem tranquilos,
3 horas sobe para a cocheira,
aí nós amarramos eles na frente da cocheira,
fazemos uma boa escovação,
limpamos o casco antes de entrar para a cocheira,
certo?
E aí nós guardamos eles na cocheira 3 horas,
4 horas a ração,
e 7 horas o volumoso de novo,
só que,
quando a gente tira eles da cocheira,
entre 7 e 48 horas da manhã,
vem o nosso outro menino que é o tratador,
passa a quantidade de 100 gramas de sal,
limpa o coxo de água,
limpa a sua cocheira,
olha se não ficou ração no coxo,
se o cavalo teve alguma indisposição,
e já deixa tudo pronto,
para quando ele subir 3 horas da tarde,
já está tudo para ele bonitinho de novo,
água limpa, sal,
esse é o nosso manejo diário,
aqui todos os dias,
não é uma verdade absoluta,
mas foi o manejo que eu aprendi,
desde lá nos Estados Unidos,
é o mesmo manejo que eu vi muito no México,
é os manejos dos aras que eu morei,
em Presidente Prudente,
e que eu uso no meu rancho até hoje,
e que dá muito certo,
nós estamos aí há 3 anos,
sem caso de cólica,
tá bom?
Aquele outro ponto que eu falei,
que a gente tem que manter o pavilhão,
muito bem apresentável,
até mesmo para o dono do rancho,
que a gente administra chegar,
não deixar uma capa jogada,
não deixar escova jogada,
sempre bem bonitinho,
o que a gente faz?
A gente trata às 7 horas da manhã,
entre 7 e 48 horas,
a gente tirou todos os cavalos da cocheira,
e levamos para o piquete,
aí então a gente faz a primeira passada de soprador,
8 horas passou o soprador,
só que daí o meu tratador está vindo,
passando sal,
limpando os coxos,
e limpando as cocheiras,
ele vai terminar até umas 8 e meia,
9 horas,
então aí a gente faz a segunda passada de soprador,
ou vassoura,
no caso quem não tem o soprador,
por quê?
Se um veterinário ou dono chegar entre 7 e 8 horas da manhã,
vai pegar o pavilhão limpo,
meus cavalos acabaram de ir para o piquete,
se ele chegar depois que limpou as cocheiras,
ele ainda vai continuar com o pavilhão limpo,
esses cavalos só vão subir 3 horas da tarde,
meus cavalos subiram 3 horas da tarde,
entraram para dentro da cocheira,
fizeram a limpeza de casco,
que suja um pouco,
eu passo o soprador de novo,
meus cavalos entraram,
passou a ração, comeu a ração,
7 horas passou o volumoso,
a gente vem e passa o soprador de novo,
para sempre manter limpo,
porque a gente nunca sabe o horário que vem um veterinário,
o horário que o dono vem,
ou o proprietário dos cavalos que estão aqui,
então o que eu aconselho?
Está impecável o dia inteiro,
seja na vassoura ou seja no soprador,
tá bom?
É uma dica que eu dou para ser um bom administrador diário.