Olá pessoal, tudo bem? Meu nome é André Pedroso, mais conhecido como Domador Primo.
Na aula de hoje nós vamos falar sobre alimentação, que é um complemento da aula anterior.
Na aula anterior a gente teve uma visão como que é mais ou menos o sistema digestivo do cavalo,
quantos litros de capacidade ele tem no estômago, quantos metros de intestino, colo menor, colo maior, intestino fino,
para a gente ter uma base, o porquê, o grande nível de óbito nos ranchos hoje em dia no Brasil.
E o que a gente ao administrar um rancho, o que a gente precisa?
Diminuir ao máximo esse índice de cólica, de desconforto de cólica.
E como a gente consegue fazer isso?
Primeiro, a gente tem que entender o que o animal precisa.
Segundo, o quanto ele precisa.
E terceiro, horário.
O primordial para um cavalo hoje é ele ter horário, ter uma rotina, ser no relógio mesmo, pessoal.
Eu vou fazer como a gente faz aqui em casa, como eu aprendi nos grandes ranchos e que dá muito certo.
Hoje a gente já faz três anos que a gente não tem caso de cólica.
E a gente tem um caso de cólica aqui, graças a Deus, que é anormal.
Tipo, todos os ranchos que eu acompanho sempre tem um caso ou outro de cólica.
Infelizmente, o cavalo por ser tão especial para nós, parece que ele carrega esse destino de sofrer tanto com cólica hoje no Brasil.
E o maior nível de óbito hoje seria a cólica.
Então, primeiro de tudo, vamos ao que o cavalo precisa.
O que o cavalo precisa?
Primeira coisa, volumoso.
Segunda coisa, proteína.
O que mais o cavalo precisa?
Mineral.
O que mais?
Extratéreo.
Então, vamos lá.
O que seria o volumoso?
O volumoso seria o quê?
O capim, o feno.
Em muitos lugares usam silo, mas eu não recomendo.
Já usamos silo na tropa de campo, é muito bom, só que o índice dele de proteína é muito alto, né?
Pode desencadear aí uma laminite, né?
É...
Eu já ouvi falar em muitos estudos, em livros que eu li, que dá inflamação de cartilagem, né?
Inflamação óssea.
E também tem uma microtoxina que dá no silo, né?
Que se chama encefalo malássias, que ela dá uma toxina no cérebro do animal e pode vir a óbito também.
Por isso, eu não aconselho o silo.
Já usei em tropa de campo, os cavalos ficam bonitos.
Até tudo.
Mas eu não aconselho.
Eu acho que o principal, o melhor fonte de volumoso para o cavalo seria o feno.
Que nada mais é que um capim desidratado, né?
Ele é já um capim próprio para o animal de pastagem, né?
Com bastante proteína, um capim desidratado, né?
O que o cavalo precisa?
A proteína.
Da onde que vem a proteína?
A proteína pode vir da alfafa ou da ração.
A alfafa, gente, uma alfafa boa, boa mesmo.
Ela pode ter até...
28% de proteína.
Por isso que a alfafa não entra no lugar do volumoso.
Apesar de ser um vegetal, ela é uma leguminosa.
Como ela tem 28% de proteína, se você colocá-la no lugar do feno,
ela vai estourar uma laminite ou uma epifísio no seu cavalo,
que é uma inflamação óssea também.
Então, as rações hoje no mercado, elas têm entre 12%,
que é uma ração de manutenção.
Tem ração 15%, que usa em éguas lactantes.
Que seria uma ração melhor.
Ou ração de 18%.
Que seria uma ração de potros, né?
Então, você tem vários tipos de ração hoje para trabalhar com o seu animal.
O que seria o mineral?
Mineral nada mais seria que o sal.
O sal é muito importante.
Você fala lá, Primo, mas lá na natureza, como você falou, não tinha sal.
Sim, na natureza não tem sal.
Mas o cavalo, ele come casca de árvore.
Ele come folhas de árvores, que é rica em minerais, né?
Aqui no sal é rico em cobre.
É sulfato de cobre, magnésio.
Vários tipos de nutrientes que o animal precisa, né?
Até mesmo para o intestino fino trabalhar menor, intestino grosso, né?
É ali onde absorve todos os minerais.
Sal é saúde para o animal.
O sal, ele entra tanto quanto o capim e a ração na alimentação do cavalo.
Então, a gente não pode deixar essa falta de minerais, tá pessoal?
O mineral é saúde para o cavalo.
O cavalo precisa muito, desde para casco, para pelo, para funcionamento do intestino,
para N coisas, né?
Que agora não dá para classificar aqui, que é muito profundo.
Mas o sal é extremamente importante.
E o estratetério nada mais é que energia.
Energia da ração.
Isso daqui é somente para cavalos de esporte.
A gente consegue encontrar estratetério na ração, até mesmo na aveia,
que não é coisa que dá muita energia para o animal.
Mas isso daqui é um índice que a gente usa mais para cavalo de alta performance,
que a gente encontra na ração.
Hoje, se você for comprar uma ração, lá tem os índices de estratetério, né?
Que é energia para o animal.
Pois bem, vamos lá.
O volumoso.
Quanto que eu preciso dar de volumoso para o meu animal?
Porque assim, se você vê no meu rancho aqui, tem animais de 600 kg, 500 kg, 400 kg.
Tem potros novos de 300 kg.
Então, às vezes, a gente não precisa dar a mesma medida.
Senão, um vai perder muito, outro vai comer de menos.
Então, como que a gente calcula?
O quanto que a gente vai perder?
Por que que eu preciso de um cálculo exato para a minha tropa do meu rancho?
A gente calcula em todos os livros que eu li, na verdade, na verdade,
aqui seria bom você deixar à vontade, assim como na natureza.
Porque o cavalo, ele passa 18, 16, 18 horas por dia.
Mas como hoje a gente não consegue, por causa do preço de volumoso e tudo,
o que o animal precisa é 2% do peso vivo.
Peso vivo.
Então, vamos lá.
Se meu animal tem 500 kg,
eu teria 2% do peso vivo do meu animal.
10 kg de feno por dia.
Ah, mas meu animal pesa 400 kg.
Então, ele teria que ter 8 kg de feno por dia.
É o que ele precisa diariamente.
Que você pode dividir em duas vezes.
Metade de manhã e metade de tarde.
Certo?
Esse seria um cálculo da gente fazer do volumoso.
Se você puder deixar à vontade, lá na cestinha, melhor.
Apesar dele não vai comer tudo, mas é...
O que o cavalo precisa realmente é 2% do peso vivo.
E de proteína, quanto que ele precisa?
1% do peso vivo.
Qual seria 1% do peso vivo de um cavalo de 500 kg?
5 kg por dia.
Que você também não precisa dar de uma vez.
Você pode dividir em 3 vezes ao dia ou em 2 vezes ao dia para evitar o quê?
Aquele risco de compactação lá no intestino.
Então, se meu cavalo tem 500 kg, eu posso fazer como?
5 kg ao dia.
2 kg de feno.
1 kg de manhã.
1 kg no meio dia.
E 2 kg de tarde.
Ah, mas tem que ser isso para todos?
Não.
Por quê?
Se eu tiver um cavalo de 500 kg e eu exigir muito dele no treinamento, eu posso dar 6
kg ao dia por causa do nível de treinamento dele.
Então, eu posso acrescentar mais 1 kg ali para dar uma ajuda para ele não ter perca
de score corporal.
Mas só cavalos de alta performance, pessoal.
Um cavalo que trabalhou 1 hora, 40 minutos, 1 hora e meia comigo ali na pista.
Você pode fazer um acrescento de 1 kg.
Para ele não perder o score, para manter a musculatura dele.
E o mineral?
Todo livro que eu li pede para um cavalo comer entre 80 a 100 gramas de mineral diário.
Antigamente, eu deixava o mineral à vontade no coxo para o meu cavalo.
Mas eu descobri que é errado.
Porque o mineral, ele estando aberto entre 1, 2, 3 dias.
Ele evapora todos os seus nutrientes.
O cobre, o magnésio, evapora tudo.
Então, do terceiro dia em diante, o cavalo vai estar lambendo só o que?
Somente iodo.
Então, o que eu faço?
Todo o nosso saco de sal aqui, ele é muito bem fechado, embalado.
E todo dia a gente coloca 100 gramas no coxo para cada cavalo.
Tanto é que no outro dia você chega lá, o coxo está limpo.
Então, ele lambeu as 100 gramas que ele precisava.
Se eu colocar lá 500 gramas e ir lá a cada 3 dias.
No primeiro dia ele vai lamber.
No segundo e no terceiro dia ele vai lamber somente iodo.
Tá bom pessoal?
Então, é muito importante vocês fazerem esse manejo de sal com os animais de vocês.
E o extratetério você escolhe de acordo com a ração que você precisa.
Às vezes você tem um cavalo de vaquejada, de rédea.
Um cavalo de tambor que trabalha todo dia intensamente.
Você precisa dessa energia?
Aí você vê lá os níveis de extratetério.
Que vem entre 4, 6, 8 e 12% de extratetério.
Isso é opcional.
Que você pode pedir na ração.
Então, além disso tudo aqui.
De você ver o quanto meu cavalo precisa de volumoso.
Proteína, mineral, extratetério.
O que é primordial para mim?
Horário.
O seu cavalo tem que ter uma rotina.
Até mesmo porque tem muitos cavalos que são muito ansiosos.
Hoje você trata na ração 7 horas da manhã.
Amanhã você trata as 9.
No outro dia você trata na hora que lembra meio dia.
Ele fica tão ansioso para comer a ração.
Que a ração é a hora mais feliz do dia do cavalo.
O que acontece?
Ele está esperando a ração e você não aparece.
Ele desencadeia uma gastrite.
Uma gastrite por quê?
Por causa da ansiedade.
E isso acontece muito pessoal.
Nosso pavilhão de cocheira aqui tem 22 cavalos.
Tem cavalos que são tão ansiosos para comer de manhã.
Que ele já acostumou com o horário nosso.
Que ele fica louco na cocheira.
E se deixar ele por último.
Nas últimas cocheiras.
Dois, três dias depois ele já para de comer.
Porque ele desenvolve uma gastrite.
Começa a brincar com água.
Começa a bocejar muito.
Por quê?
Por causa da ansiedade da ração.
Então o que eu aconselho vocês?
O que eu uso aqui em casa.
E o que eu aprendi em todos os lugares que eu passei.
Morei e que eu estudei.
A maioria dos lugares eram assim.
Sete da manhã.
Entrava com a proteína.
Mais ou menos todos os cavalos eram um quarto de milha lá.
Mais ou menos a base de peso.
Então era dois quilos.
Pela manhã.
Certo?
O cavalo comeu os dois quilos.
Passavam-se duas horas.
Para colocar o volumoso.
Então.
Nove da manhã.
Feno.
Sete horas da manhã.
Duas horas para o organismo passar no intestino fino e grosso.
Para absorver toda a proteína.
Todas as vitaminas e minerais.
Duas horas depois já foi feita essa digestão.
Então vinha o feno.
Por quê?
Se eu passar a minha ração e já colocar o feno.
Automaticamente o feno vai empurrar a minha ração embora.
E não vai fazer toda a absorção no intestino fino.
Então a gente dá esse espaço de duas horas entre a ração e o volumoso.
Meio dia.
Passava um quilo de ração ou dois quilos para os cavalos de alta performance.
Né?
Então vamos colocar aqui.
Dois quilos.
Estou colocando o cavalo de alta performance.
Certo?
Aí três horas da tarde.
Subia do piquete.
Escovava.
Limpava o casco.
Quando dava dezesseis horas.
Ração de novo.
Dois quilos.
Quando dava sete horas da noite.
Dezenove horas.
Volumoso.
Certo?
Era assim a rotina diária dos cavalos.
Todos os santos dias.
Todo dia no relógio.
No despertador.
Isso daqui gente.
Era sete horas.
Não era sete e cinco.
Sete e dez.
Ou sete e quinze.
Dez para sete já estava passando o trato.
Quando dava sete e cinco no máximo toda a tropa estava comendo.
A tropa já sabe.
O organismo dele vira um reloginho.
Quando dá quinze para sete a tropa está dentro das cocheiras tudo esperando.
Mesmo sem ter relógio.
Sem ter percepção de nada.
O organismo deles vira um reloginho de verdade.
Então.
Você respeitando isso daqui.
O horário.
Isso daqui para mim é primordial.
Você respeitando isso daqui.
O horário.
Respeitando isso daqui.
A gente está eliminando aí no mínimo.
No mínimo uns oitenta por cento a chance de dar uma cólica no seu animal.
E hoje o maior transtorno dos homens.
É o colite.
O maior transtorno dos anjos.
E dos aras.
É a cólica.
Então.
Se vocês seguirem a risca.
Isso daqui gente.
Isso daqui eu aprendi em trinta anos mexendo com cavalo.
Eu também não sabia isso daqui.
Eu fui aprender de quinze anos para cá.
A vida inteira eu tratei de cavalo errado.
Então.
A gente seguindo isso daqui.
As chances de dar errado.
Que não é de cem por cento.
Mas diminui muito.
É grande.
Então para você ser um bom administrador de aras.
Você tem que ser muito fiel.
Fiel isso daqui.
Todos os dias.
Tá bom.
Essa é a parte de alimentação.
Que a gente passou para vocês.
E assim pessoal.
Coisa muito importante também aqui.
É sempre ter água limpa.
Um cavalo bebe entre vinte a quarenta litros de água por dia.
E a água é o primordial.
Sempre ter uma água limpa.
Uma água fresca.
Seja lá no piquete.
No piquete procura.
Ter ou um colcho automático.
Ou um lugarzinho.
Sempre eu prefiro numa sombra.
Porque o cavalo sempre está bebendo uma água limpa.
É muito importante.
Porque é qualidade de vida para o animal.
Você pode colocar uma água suja lá.
Ele vai tomar.
Mas aí o que adianta você fazer todo um trabalho.
Desse daqui.
Colocar uma água suja.
Para o seu animal beber.
Então tem que ficar muito em cima.
Essa é a parte do tratador.
Só que a gente sempre tem que estar supervisionando.
Para ver se está sendo feito de verdade.
Porque a gente mexe com o ser humano também.
E às vezes pode passar despercebido.
E se tem um cavalo lá.
Dá um problema de rim.
Ou problema de qualquer outro derivado.
De uma água suja.
E como a gente fala.
O cavalo é extremamente sensível.
Só tem tamanho e força.
Mas às vezes é mais sensível.
Do que um passarinho dentro de uma gaiola.
É muito importante o administrador ter essa base.
Porque assim.
No rancho.
No aras.
Vai ter o seu tratador.
O cara que limpa a cocheira.
Toda a sua equipe ali.
Que tem que ser muito unida.
Porque a gente mexe com bicho vivo.
Se um deixar de fazer a sua parte.
A chance do trem sair fora dos trilhos.
É muito grande.
Então quem dita.
Quem fala os horários.
E como que vai ser.
É o administrador.
Então vocês tem que ter essa conexão muito bacana.
Entre o administrador.
Os tratadores.
O pessoal do manejo.
O pessoal do treinamento.
Para seguir a risca.
Isso daqui.
Para a gente tentar.
Diminuir ao máximo.
A chance de um cavalo desenvolver uma colhe.
Uma colhe.
Seja ela estomacal.
Intestinal.
Tem vários tipos de colhe também.
Então a gente tem que ser um time de verdade.
Dentro do ar.
E saber sempre aconselhar.
A guiar.
O pessoal do manejo.
O pessoal do trato.
Para a gente não sair fora dessa base aqui.
Tá bom.