Vacinação nada mais é do que você prevenir doenças, sabe?
A vacinação que a gente faz anual, a primeira que a gente usa é a Lexiton Gold.
Ela combate rinopneumonite, influenza equina, herpes equina, tétano, encefalomelite,
que a encefalomelite nada mais é que a bambera, né?
Aquela doença que vem do protozoário da urina do gambá, né?
Então, essa é a principal que a gente já faz logo de cara, né?
A Lexiton Gold, prevenindo todas essas doenças, herpes equina,
para quem não sabe, é a maior causadora de aborto de poutros hoje no Brasil, né?
Depois da Lexiton Gold, a gente faz a leptospirose, né?
Porque acho que é um problema mundial, que é o rato, né?
A gente pode ter algum problema de leptospirose,
né?
Hoje em dia, devido ao rato, né?
Ração chama rato, tudo que é do cavalo chama muito rato,
então a gente se preocupa demais com essa, né?
A outra que a gente faz anual é a Rabimune, que nada mais é que a raiva, né?
Geralmente transmitida aí pelo morcego.
E a próxima que a gente faz é a Garrotilho, né?
A Garrotilho é aquele vírus que vem principalmente no inverno,
que é aquela gripe.
Isso é uma pneumonia equina, né?
Que o cavalo dá febre, fica depressivo, sem apetite, né?
Então o Garrotilho sempre está presente aí em todo o inverno, né?
Ele sempre estoura, é uma doença bem chata de curar, né?
Então todo ano aqui, a gente tem que ter o controle dessa vacinação, né?
Que é a Lexiton Gold, leptospirose, Rabimune e Garrotilho.
Por que eu estou falando isso, pessoal?
Às vezes você pensa, mas isso aí não é do veterinário?
Mas muitos anjos que eu administrei até hoje,
o pessoal não queria gastar com veterinário nessa parte, né?
Apesar de você ter que lançar as vacinas no sistema, né?
Hoje em dia, a forma de GTA está bem complexa nessa parte
de você fazer um lançamento no sistema.
Até dezembro do ano passado não era assim.
Mas assim, é uma forma de você mostrar seu trabalho, mostrar seu serviço,
saber o que a tropa precisa, né?
O que a gente pode prevenir com essas vacinas, né?
Então acho que é bem importante você ter,
isso daqui, para oferecer para o seu patrão, para os seus clientes, né?
Todo ano a gente precisa fazer a vacinação da tropa contra isso,
por causa disso, por isso, por isso.
Acho que isso você tem que ter na ponta da língua
para oferecer para os seus clientes, né?
E depois de todo esse programa de prevenção de doenças, de autossocorro,
agora a gente vai fazer aqui o que a gente costuma fazer no cotidiano aqui,
do rancho, né?
Que são polivitamínicos, tá bom?