Então pessoal, depois da gente falar de um pronto socorro, né?
Tipo, você dá um socorro para um animal que está com problema,
de uma prevenção de doença, de um cotidiano anual de doença, né?
Que seria as vacinas, você ter ali uma vermifugação, né?
Essa parte básica que você tem que ter, né?
Para ter um controle do seu aras.
Agora a gente vai fazer uma coisa que é mais cotidiana aqui do aras, né?
Que nada mais é que às vezes um garanhão, uma égua que caiu a imunidade,
um cavalo que se entiu um pouco, perdeu um pouco o score corporal,
é o que a gente costuma fazer aqui, tá?
Um procedimento bem simples, bem básico, mas ajuda muito.
Às vezes cavalo de alta performance dá uma caída na imunidade, né?
Então o que a gente gosta de fazer é aquela manutenção da saúde do animal, né?
A gente gosta de descer, primeira coisa, soro vitaminado, né?
O que seria o soro vitaminado?
Todo o complexo da vitamina B.
Vitamina B1, B2, B6, vitamina...
Todo o complexo da vitamina B está aqui.
Aí junto com o soro vitaminado a gente gosta de descer uma B12, né?
Vem no soro vitaminado, mas eu acho ela fraca.
Eu prefiro dar separada, que pode ser o Catozal B12, Rubralan ou Biomil.
Todos são complexos da vitamina B12, né?
Que o cavalo precisa muito.
Eu gosto também de descer um cálcio, né?
Isso aqui é uma...
Gosto de descer também um cálcio, né?
Que é para toda a parte óssea, parte de tendão, de ligamento, né?
Todo tecido muscular, né?
Ajuda muito essa parte.
Eu gosto, quando o cavalo está bem debilitado, muito magro,
às vezes está com algum tratamento de babesiose.
Eu gosto de descer o ferro, né?
O ferro a gente pode usar intravenoso, como o Fenodral.
Pode usar o Red Cell, que é vioral, né?
Nunca cair nas pegadinhas.
Às vezes algum pessoal da casa de ração quer vender um outro tipo de ferro,
mas ele é intramuscular.
Se você fizer intravenoso, pode matar seu cavalo dentro do tronco, né?
Vitamina B12, cálcio, ferro.
Eu gosto sempre também de...
Descer uma vitamina A, D e E.
Geralmente são sempre intramuscular.
Eu gosto de descer também sempre uma vitamina C, né?
Que ela ajuda muito na imunidade do cavalo, né?
O cavalo que está um pouco prostrado.
Então esse kit de vitamina que eu sempre gosto de fazer nos cavalos,
às vezes do nada eles arrepiam o pelo, baixam um pouco a imunidade.
Às vezes está na doma ou no treinamento,
eles apresentam algum tipo de comportamento assim que não é do cotidiano dele,
um pouco triste, né?
Um pouco sem aquela pré-disposição que ele tem todo dia no treino.
Eu gosto de descer esses tipos de vitamina que é tudo que o cavalo precisa, né?
O cálcio, a B12, a vitamina B, a vitamina D e E e a vitamina C.
Então isso aqui é o básico do básico, que às vezes você coloca um cavalo no tronco,
faz uma bateriazinha de remédio, né?
E já melhora.
Já melhora muito o desempenho e a performance do seu animal,
dentro e fora das pistas, né?
Então, pessoal, o que seria importante?
O administrador saber tudo isso, mas dentro de um rancho a gente trabalha em equipe, tá?
Então quem vai saber se o cavalo está com desconforto de cólica?
É o tratador.
Por quê?
Porque passou a ração, o cavalo não comeu.
Quem vai saber que o cavalo machucou, que precisa fazer uma injeção de tétano?
O pessoal do manejo, né?
Quem vai saber que tem um bicho peçonhento?
Dentro da cocheira que pode ter mordido o cavalo?
O que limpa a cocheira.
Então, pessoal, quanto mais amigo você for do pessoal do manejo, dos tratadores,
todo o pessoal do aras tem que ser um time.
Por quê?
Ele é o olhar clínico, né?
A gente fica muito em cima disso daqui também.
Mas quem vê primeiro de imediato é o tratador, é o pessoal do manejo.
Então tem que ter essa conexão entre cavalo, manejo, trato e o administrador de aras.
Por quê?
Se o cavalo não comeu e passou a ração, o cavalo não comeu.
E passou a noite inteira ruim de cólica, no outro dia você chega na cocheira e ele tá morto.
Então tem que ter, tem que sempre fazer uma reunião semanal no aras pra ver se tá tudo bem.
E aí, pessoal, vocês estão de olho nisso?
Os cavalos estão bem hidratados?
A coisa mais fácil de ver um cavalo, se ele tá bem hidratado, puxa o couro dele.
Se ele demorar a voltar é que ele tá desidratado.
Duas vezes nem volta.
Agora, se você puxa o couro do cavalo e ele volta automaticamente, o cavalo tá bem hidratado.
Isso é um teste muito rápido, né?
Você já vê quando o cavalo tá prostrado, ele tá com sintomas depressivos,
você já fere a temperatura dele pra ver se tá tudo bem.
Mas isso, você só consegue resolver com um time bom.
Você tem que preparar seus tratadores, você tem que preparar seu pessoal do manejo, né?
Porque muitos não sabem, eles começam a trabalhar pra nós e não sabem disso.
Mas nós fazemos eles ficarem bons, né?
E também se tornar funcionários.
Ficaram funcionários bons, assim como nós queremos se tornar também.
Por quê?
Se você tem um ótimo tratador, você não quer perder ele de jeito nenhum.
Se você tem um ótimo pessoal do manejo, você não quer perder ele de jeito nenhum.
Pra um Aras que paga 500 reais a mais pra eles.
Então você tem que dar muito valor no seu time diário ali nas cocheiras, tá bom?