Olá, na aula de hoje nós vamos falar sobre atendimento.
O atendimento, pessoal, é primordial,
tanto no Maras quanto em qualquer outro comércio hoje.
Acho que o atendimento é a energia do lugar,
é o que mantém o estabelecimento de pé.
Às vezes você pode ter um bom serviço,
proporcionar uma excelência em serviço,
mas se você não tiver um bom atendimento,
tudo vai por água abaixo.
E você que administra um Maras,
o seu atendimento vai muito além do cliente.
Você tem que ter um bom atendimento com os funcionários
para fazer a dinâmica, a logística funcionar,
com os seus fornecedores,
porque se você não tiver um bom atendimento,
às vezes num problema,
num prazo de entrega que você excedeu,
às vezes você pode perder um fornecedor
pela forma que você trata seus fornecedores.
E o atendimento com veterinário,
porque o veterinário nada mais é
que o nosso braço direito dentro do Aras.
Então se a gente não tiver uma boa relação
com esses quatro pilares aqui,
a chance de dar alguma coisa errada no Aras,
na energia do Aras e na logística do Aras,
é muito grande.
Então qual que é o principal aqui?
O principal atendimento seria o quê?
O cliente.
O cliente quando ele é bem atendido,
quando ele está satisfeito
e quando ele está contente com o seu Aras,
seja lá, a gente está falando aqui,
um cliente que ele tem,
ou cavalo de aluguel,
pensão de aluguel,
ou pode ser um cliente de um cavalo de domo,
um cliente de cavalo que está em treinamento.
Então qual que é a parte que eu mais fidelizo
meus clientes?
É a informação.
Por quê?
Hoje as pessoas pagam e pagam muito caro
para manter um cavalo.
Hoje um cavalo ele custa, em média,
o valor de uns 10 cachorros.
Então como que a gente fideliza esse cliente?
Vou tratar de manhã, faço um vídeo.
Isso não precisa ser diariamente, pessoal,
para não ficar pesado nem para vocês,
nem para o cliente.
Mas uma vez a semana, vai tratar,
faço um vídeo.
Vou soltar no piquete, faço um vídeo,
que geralmente quando solto o piquete,
aquela hora feliz o cavalo,
que ele dá uma corrida,
ele dá uma escoiciada,
mando para o cliente.
Ah, vai fazer uma boa limpeza de casco?
Eu mando para o cliente.
Vai dar banho?
Pô, mando para o cliente.
Está ferrando?
Mando para o cliente.
Vai tosar?
Por quê?
Ele começa a acompanhar o cotidiano do cavalo dele,
porque a maioria dos clientes
ou estão no escritório,
ou estão no hospital,
ou estão em qualquer lugar,
qualquer outra parte da vida dele,
o cavalo traz conforto para ele.
Ele tem esse gasto para ter esse algo em troca.
O cavalo tem esse dom de curar a gente.
Então, o que acontece?
Quando o cara paga e paga caro,
é muito legal você fornecer para ele
o que ele está pagando.
Ah, eu estou pagando lá,
é caro para deixar lá no rancho,
mas meu cavalo está sendo escovado todos os dias,
meu cavalo está sendo bem tratado,
meu cavalo toma banho e tudo.
Porque às vezes você pode fazer tudo isso,
mas se você não mandar para o seu cliente,
meio que passa desperdiçado.
É muito impercebido.
Então, o que fica legal para quem está pagando
e para quem está trabalhando?
Eu estou mostrando o meu trabalho,
eu estou mostrando o porquê ele paga
e quem está pagando está falando,
pô, meu dinheiro é bem investido ali,
porque se eu levar para outro aras,
talvez não tenha esse atendimento.
E assim, a forma que você atende o cliente no dia a dia,
uma forma que você responde ele no WhatsApp,
a forma quando ele chega no seu aras,
meu, meu cliente falou que vai vir sábado de manhã,
todos os dias o cavalo dele está sendo escovado,
mas sábado de manhã eu vou fazer uma trança diferente.
Na hora que ele chegar, eu não vou esperar ele pedir.
Ele chegou ali, eu estou servindo um café,
estou dando um atendimento para ele,
meu funcionário já pega o cavalo dele,
puxa no corredor,
já faz uma posição ali de,
uma posição de leilão que a gente fala, né,
traz, ah, você quer soltar o cavalo no redondel?
Se algum cliente, usuário de cavalo,
ele chega aqui no aras, o cavalo dele já está arriado,
ele não precisa chegar aqui e esperar arriar o seu cavalo,
o cavalo dele está arriado, trançado,
colocar o pé no estribo e sair curtir o dia dele com o seu cavalo,
porque o cavalo, ele é caro,
então você tem que fazer, mostrar para o seu cliente
que compensa pagar caro para ele
e é uma forma de você estar fidelizando o seu cliente.
Então, o primordial de tudo é atendimento ao seu cliente
e o cliente é o que fala da gente, é a nossa propaganda.
Então, você tratando bem esse cliente
é uma forma de você estar captando mais clientes,
porque tudo que a gente manda hoje em WhatsApp
se espalha, pessoal, e um bom atendimento, um bom trabalho,
um bom respaldo, um trabalho com responsabilidade
e frequente, não fazer isso o primeiro mês
e largar seu cliente lá.
Isso aqui tem que ser diariamente, pessoal.
Tem que ser não um excesso de informação,
todo dia você vai mandar tratando do cavalo, soltando.
Não, mas um dia você manda tratando,
no outro dia escovando, no outro dia limpando.
Então, o cara passou a semana e falou
pô, meu cavalo está sendo bem tratado,
porque o serviço da gente é o melhor do mundo,
mas é o mais ingrato.
Então, é uma grande forma de você estar
mostrando para o seu cliente
o trabalho desempenhado aqui dentro do Aras.
Segundo passo.
Pô, não adianta nada eu fazer esse bom trabalho
dentro do Aras com clientes e tudo
e tratar meus funcionários mal.
A gente mexe com o ser humano.
Então, a partir do momento que a gente mexe com o ser humano,
tem dia que a pessoa está boa,
tem dia que a pessoa está ruim.
Claro, dá para você, num espaço de tempo,
selecionar seus funcionários,
porque hoje, para trabalhar com cavalo,
não é apenas você ir lá e jogar uma vaga na internet
e mandar seu currículo e admitir.
Não.
O cara, para trabalhar com cavalo,
ele trabalha com o ser vivo.
Então, ele tem que amar o cavalo.
Não é igual o cara que trabalha na loja de moto,
na loja de carro, que está ali.
Está guardado ali e não precisa prestar atenção.
O seu funcionário tem que ler o cavalo todos os dias.
Tem cavalo que dorme bom e acorda ruim.
Tem cavalo que acorda bom e dorme ruim.
Então, seu funcionário tem que ser o seu olho ali dentro.
Apesar de você estar lá,
apesar de você estar andando toda hora no pavilhão,
mas é seu tratador, que é o olho da gente,
que sabe se o cavalo está com algum desconforto,
se está bem, se está triste, se está...
Porque cada cavalo tem uma personalidade.
Então, a forma que você trata seu funcionário
tem como você equilibrar.
Meu, eu posso exigir, mas posso dar bastante coisa em troca.
Se você exigir muito e não dar nada em troca,
você vai perder seu funcionário.
Se você der um monte de coisa e não exigir nada,
o seu serviço cai.
Então, dá para ter esse equilíbrio com o funcionário,
dá para ser maleável,
porque tem dia que o funcionário não está bem,
a gente não está bem, o cavalo não pode estar bem.
Então, tem como você ser firme,
mas ser um cara bacana ao mesmo tempo.
É igual a doma.
Tem como a gente cobrar,
mas tem como a gente aliviar ao mesmo tempo.
E como a gente mexe com o ser humano e ser vivo,
a gente sempre tem que estar nessa troca aqui bacana.
E, claro, sempre exigir excelência,
porque a gente trabalha com excelência.
O cavalo é um ser vivo, ele vai demonstrar.
Se o nosso trabalho é bom,
se o cliente chegar e ver o cavalo dele peludo, sujo,
um cavalo desidratado,
alguma coisa está faltando aqui.
Ou é o fornecedor, ou é nosso trabalho,
ou é o veterinário.
Então, o nosso trabalho é sempre medido
pela situação atual do cavalo.
Então, você saber se relacionar com o funcionário,
saber que aquele ali é o seu braço direito,
o outro já é mais funcional,
então, você vai dividindo essas tarefas
e acaba
virando uma engrenagem,
cada um fazendo a sua parte,
fica bem bacana dentro do ar,
até para você não ter muito trabalho de
entra funcionário, sai funcionário
e acabando desfalcando o quadro de funcionário,
que faz muita falta.
Então, cliente e funcionário é primordial
vocês terem essa relação bem bacana.
E o terceiro, pessoal, é fornecedor.
Às vezes a gente pensa, eu pago,
eles estão vendendo para mim,
eles têm obrigação de me tratar bem
e aguentar alguma coisa.
Mas assim, quando você tem um bom relacionamento
com fornecedores,
fica mais fácil você conseguir desconto,
fica mais fácil você fazer uma boa negociação,
porque às vezes o cara dá um quebra,
pelo jeito que você trata,
o próprio vendedor.
Meus vendedores chegam aqui, eles almoçam com a gente,
eles tomam um café, a gente tem essa troca
e do mesmo jeito que às vezes aparece ração mais barata,
feno mais barato, de qualidade duvidosa,
que às vezes a gente pode economizar,
mas às vezes eu não troco pela essa qualidade
no relacionamento entre nós fornecedores, vendedores,
que é muito bacana.
E assim, eu costumo sempre dizer,
time que está ganhando, a gente nunca se mexe.
E às vezes toda hora aparece aventureiro no mercado
oferecendo ração bem mais barata, feno mais barato,
mas primeira coisa, antes de trocar um fornecedor,
veja se essa pessoa tem constância,
se ela vai te fornecer o ano inteiro,
se ela vai aguentar segurar o preço no inverno,
igual a gente está passando.
Então, eu não gosto muito de ficar pulando de galho em galho,
eu meço muito pela minha tropa.
O que eu procuro para minha tropa?
Qualidade primeiro e depois eu procuro o preço.
Então, não adianta nada a gente procurar muito preço
e perder na qualidade que você sente na tropa.
Você muda uma ração hoje, daqui três, quatro dias,
a tropa está diferente.
Então, a gente mexe com animais extremamente sensíveis,
então a gente tem que ter essa troca com fornecedores,
e aqui vai virando, vocês vão vendo que vai virando uma bola de neve.
Se tudo aqui está legal, tudo dá certo.
Se um começa a dar errado, já começa a ir para um caminho que não é legal.
Para o rancho, não é legal para o dono,
e muito menos para você que administra,
porque o dono do rancho quer chegar aqui e quer ver isso daqui redondinho,
não quer que isso aqui seja responsabilidade dele.
O quarto passo, você ter um bom relacionamento com veterinário é muito legal,
porque, na verdade, eu não sou formado em veterinária,
mas eu estou há 30 anos no mercado.
Então, como eu tenho um bom relacionamento com meus veterinários,
a gente troca muita ideia,
a gente sempre chega em um ponto muito satisfatório para o animal,
a gente troca muita ideia.
Eu tenho humildade de falar, eu não tenho o diploma,
mas meus veterinários também têm a humildade de falar,
eu tenho um diploma, mas esse cara entende muito, entendeu?
Às vezes...
É...
Eu dou curso aqui, que vem veterinário fazer curso,
e eu faço umas pegadinhas com eles que muitos caem, né?
Uma pergunta muito...
Muito...
É... normal.
Assim, para quem mexe com cavalo, eles caem.
Eu já fiz perguntas aqui para veterinário,
quantos dentes tinha um cavalo, ele não sabia responder.
Não sabia o que era molar, pré-molar, dente de lobo,
não sabia que era incisivo.
Então, um tem que respeitar o outro.
E eu sou o olho do veterinário aqui,
o meu tratador é o olho do veterinário.
Aqui em casa, vem veterinário só em caso extremo.
O que seria caso extremo?
É... uma torção de intestino, uma compactação, talvez,
mas desde sonda para trás ali,
é a gente que dá os primeiros socorros ali,
de tanto trabalhar com essa matéria que seria o cavalo, né?
Então, acho que é muito legal você ter essa...
Não passar por cima do seu veterinário, né?
Porque ele estudou, ele tem um diploma,
por mais que a gente tenha uma vasta experiência,
e nem o veterinário passar por cima de você.
Porque a gente já chegou a usar até antibiótico humano aqui,
e chegar num diagnóstico legal com o cavalo
que o veterinário nunca imaginava que teria,
porque a vida traz experiência.
Então, um respeitando o outro,
acho que chega a um resultado bem satisfatório para a tropa,
para os cavalos, né?
Eu acho que é muito bacana.
E, meu, tem que ter essa sintonia aqui entre veterinário 24 horas,
porque a gente trabalha com um ser vivo,
um dos bichos mais sensíveis do mundo.
Meu, o cavalo só tem tamanho e força,
mas ele é muito complicado, muito sensível.
Se vocês querem administrar o ar,
vocês têm que saber que tem hora para entrar,
mas não tem hora para sair.
Não tem sábado, domingo.
Eu já fiquei quatro dias com uma égua sem tomar banho.
Desci 200 litros de soro nela,
deu uma compactação de intestino, ela não comia.
Fiquei quatro dias e quatro noites com ela,
e eu perdi essa égua.
Tipo, para mim,
foi um choque.
Já perdi animal que, tipo, eu fiz um puta tratamento,
ele sarou na hora que o dono dele só ia curtir,
ele dá um problema hereditário de pulmão
e cai na minha cocheira e morrer dentro da minha cocheira.
Já tive problemas de cavalos que eu tinha muito apreço,
que era cliente nosso, assim, de longo tempo,
e perder ela por causa de um cortinho que ela fez.
Ela escapou do piquete, fez um cortinho normal,
a gente curou o corte, fizemos até ozônio,
mas deu uma bactéria nesse corte, que é muito rara.
Foi para o osso, deu uma bactéria resistente
e a gente perdeu essa égua
depois de 60 dias de tratamento intensivo.
Da hora que acordava, da hora que dormia,
gelo duas vezes ao dia, manipular remédio,
mudar todas as formas de anti-inflamatório.
Então, essa parte aqui você tem que estar bem preparado,
de atendimento e resiliência e foco e nunca desistir.
Para um bom administrador de aras,
é muito importante você ter essa excelência no atendimento,
com cliente, funcionários, fornecedores, veterinários.
Tanto que o nosso fornecedor de ração,
a gente tem um tão bom relacionamento,
que hoje eu mudei, hoje eu trabalhava com ração 12%,
hoje eu consigo dar uma ração 15% para minha tropa,
uma ração muito melhor de qualidade,
com um preço empatado com a ração que eu tinha inferior,
por causa desse bom relacionamento com os fornecedores.
E aqui no nosso aras a gente usa a Integral Mix,
uma ração que aqui são cavalos de alta performance,
cavalos que são trabalhados todos os dias,
no galope, cavalos de tambor, de rédea, de laço,
e é uma ração que não deixa o seu cavalo cair.
É uma ração que eu monto nos meus postos de segunda a sexta-feira
e muitos deles, muito círculo de galope,
e nossa tropa está impecável. Por quê?
Porque eu tenho um bom relacionamento
com o nosso fornecedor, com a nossa vendedora.
Então quando a gente administra um aras,
a gente consegue colher muito com isso,
a gente consegue apoio em prova,
a gente consegue desconto em ração,
a gente consegue melhorar a qualidade da ração no nosso aras
e tendo um bom preço, consegue fazer aquele bom equilíbrio.
Então é muito importante para você que quer ser um administrador de aras,
levar com excelência esse atendimento,
tanto ao cliente, funcionário,
com os fornecedores e com o veterinário.
Isso é muito importante.
Então quando alguém me pergunta,
nesses 30 anos que eu mexo com cavalo,
uma boa ração, uma boa marca,
hoje nós usamos e vestimos essa camisa que é da Integral Mix,
uma ração de extrema qualidade,
principalmente para cavalos de alta performance,
cavalos de competições.