E na aula de hoje a gente vai falar de um tema muito importante dentro do Aras,
que é noções de compra e de custo.
Hoje você para administrar um Aras, você tem que entender e procurar no mercado
qual a diferença de valor, qualidade, o que seria melhor para a tropa,
o que a gente precisa para a tropa.
Nossa tropa, nós temos tropa de cavalos de usuário,
que a gente pode dar uma ração 12%, a gente tem cavalos que estão em doma,
uma ração de 15%, a gente tem potros que são ração 18% e cavalos de alta performance.
Então a primeira coisa que eu tenho que entender, o que eu preciso para o meu Aras?
Qual a ração que me atenderia hoje?
E claro, na hora que eu tiver essa noção do que eu preciso, pegar as três principais marcas.
Eu não gosto de abarcar as dez marcas, porque eu já sei,
hoje entre dez marcas tem uma sete que eu já nem usaria.
Eu vou focar nas três melhores.
O que eu consigo nessas três melhores marcas?
Qual é o custo, o benefício, onde a gente consegue chegar?
Então, quando você tem uma boa noção de compra no Aras,
você pode estar economizando e dando um grande lucro para o Aras,
só sabendo uma boa compra.
Quando você é um comprador no Aras, você tem esse poder de procurar melhor preço,
procurar melhor negócio, que seria melhor.
E isso daqui é muito cobrado.
Quando você é um administrador de Aras, se você não tiver esse poder de compra,
vai vir chumbo de todo lado, do dono, do cliente, de tudo que é lado.
Então, acho que o principal aqui é você ter um bom poder de compra.
Eu vou comprar ração para 50 cavalos, eu preciso de um bom preço,
eu não estou comprando ração para 10 cavalos.
Ah, mas agora você precisa melhorar o preço, porque aumentou.
Agora eu estou trabalhando com 100 cavalos.
Então, é muito importante, pessoal, quando você é um administrador de Aras,
saber trabalhar com essa opção de compra.
Você tem que brigar pelo preço, você tem que brigar por melhorias,
você tem que, acabamos de falar na aula passada,
ter esse bom relacionamento com o seu fornecedor para conseguir enxugar o máximo.
Porque quando você consegue enxugar o máximo na compra com qualidade,
não baixar a qualidade.
Quando você consegue ter uma qualidade com uma compra boa,
você consegue reduzir.
Você consegue reduzir muito os índices de prejuízo do Aras.
Então, corre atrás, trabalha em cima desse critério aqui, que seria a compra.
E sempre a primeira coisa que um dono de Aras vem em cima da gente é
como é que está a compra, que preço você está pagando.
Ah, mas tal fornecedor está com um bom preço.
Então, às vezes ele quer questionar também porque o outro fornecedor está mais barato,
aí você tem que ter na ponta da língua.
Não, porque essa ração tem tanto de proteína, tem tanto de estratetério, tem tanto de minerais.
Por isso, eu não optei trocar porque eu achei que seria prejuízo.
Então, depois que você conseguiu trabalhar com a opção de compra,
meu, tudo que você conseguir reduzir de custo no Aras,
onde a gente reduz custo?
Lembra no poder de compra lá?
A gente pode reduzir custo, como eu disse,
às vezes não dá para diminuir tanto numa compra de ração, de volumoso,
que o feno e a ração sempre é aquela briga.
Mas dá para diminuir os custos onde?
Na serragem.
O Aras tem muito problema de, ah, precisa comprar uma madeira,
aí é uma bomba, negócio.
Então, você tem que prestar muita atenção nesses custos
e sempre estar apresentando os custos.
Ah, deu um problema numa bomba.
Ah, eu tive esses três custos, optei por esse aqui, o melhor, por causa disso tudo.
Tudo isso aqui engloba, pessoal.
Compra, custos e manutenção.
A gente sabe hoje que um Aras, para ele se manter de pé, ele dá muita manutenção.
Toda hora é um cavalo quebrando um piquete,
é um cavalo quebrando um fio de choque,
é um cavalo quebrando um cano,
é daqui a pouco uma porteira que dá problema.
Então, um bom administrador de Aras, primeiro, ele faz a manutenção disso,
não deixa se acabar, né?
Porque imagina, o dono, o cliente chegando, chega ali, tem uma porteira caída,
tem uma mangueira estourada.
Então, você tem que se atentar muito.
Na manutenção, tem aquele olhar clínico, precisa melhorar aquela cerca,
aquela porteira precisa ser arrumada,
tem uma mangueira para fora ali que um cavalo vai pisar.
Por quê? A manutenção, ela diminui custo.
Custo do quê?
O custo de ir lá arrumar, de ter que ir no material construção, buscar as coisas.
E a compra reduz o quê?
Reduz o índice de prejuízo do Aras.
Então, a partir do momento que você está administrando um Aras,
seu olhar tem que ser muito clínico.
Por exemplo, esse aí, ó.
Mês a mês, dia a dia.
Ah, esse mês aqui eu vou...
E aí, a ração? Consegue baixar esse mês?
Como é que está?
Eu vi na televisão que baixou o preço da soja, do milho.
Como é que está? O diesel diminuiu?
Vamos brigar nesse preço?
Diminuiu os custos.
Procurar no mercado.
Ah, não é porque eu preciso ir lá buscar um pacote de prego,
porque...
Não é porque eu vou no primeiro material construção.
Não, vou ver quando está nos três mais perto aqui.
Por quê?
Gente, é uma torneira...
Uma torneira aberta que enche uma caixa d'água.
Isso eu dei de exemplo para os meus funcionários,
que tinha uma torneira lá do lavador,
que todo dia ela ficava assim, um pinguinho.
Eu falei, gente, arruma essa torneira.
Passaram outro dia, o pessoal...
Ah, não deu tempo.
Pessoal, arruma essa torneira.
Eu falei, ó.
Vocês não estão dando importância para essa torneira.
Peguei uma caixa d'água de mil litros e coloquei debaixo.
Coloquei ela, era umas seis horas da tarde.
No outro dia, quando chegamos sete horas da manhã,
a caixa estava cheia.
Imagina você.
E isso é um exemplo que eu uso hoje.
Eu usei de uma torneira, mas isso é em todo o aras.
Em toda a parte do aras.
E claro, pessoal, manutenção.
Se você não tiver aquela manutenção no seu aras,
se você deixar estragar tudo primeiro,
para depois arrumar, o estrago vai ser muito maior.
É melhor todo dia você ir gastando um pouquinho,
do que gastar tudo em um ano.
Seja nele uma pintura, uma troca de porteira,
uma troca de cerca.
Então, isso você vai ser cobrado.
Porque o dono, quando ele chega, ele quer que você economiza.
Mas se ele chegar e ver uma porteira, um negócio caído,
ele vai te chamar a atenção.
Agora, se você chega e fala,
eu tive que gastar em tal porteira tudo,
eu tive que gastar um dinheiro e apresentar que aquilo era preciso,
ele vai resmungar um pouco, mas não vai te chamar a atenção.
Então, você tem que trabalhar redondo nisso aqui,
para nunca ser chamado a atenção.
E tudo isso daqui cria uma energia boa para você,
cria uma boa reputação para você.
Se um dia você achar que está fazendo tudo isso daqui,
e não está sendo recompensado,
com certeza vai ter uns dois, três aras esperando você sair daqui,
para pular para o outro.
Hoje, um profissional do mercado de cavalo,
seja ele domador, treinador, ou um administrador de aras,
se ele faz seu trabalho com excelência,
ele está trabalhando no aras,
recebendo outras propostas de outro aras.
Quer dizer, ele não fica desempregado,
porque o mercado está muito precisado,
não tem mão de obra hoje no mercado,
e quem tem, tem medo de perder.
Tá bom? É uma dica que eu deixo para vocês.