E na aula de hoje nós vamos falar uma coisa que é uma polêmica dentro dos ranchos, né?
Que seria o quê? O lucro.
Poxa, imagina você ter todas as qualidades que a gente citou aqui de um bom administrador de aras
e não se contentar só com isso.
Imagina você começar a trazer lucro para o rancho.
Pô, o que era um gasto, né?
Vamos supor, né?
Um dono que gosta de criar uma determinada raça, né?
Que não tem aquilo por esporte ou só tem por lazer.
O aras acaba se tornando um prejuízo.
É um gasto, né?
Tá certo que seria um investimento para a alma dele, né?
É um gasto que ele vem ali para recarregar as energias, se sentir bem,
curar uma depressão, síndrome do pânico.
Enfim, o cavalo tem esse dom de curar a gente.
Mas às vezes você está administrando um aras de cavalo de competição, alguma outra coisa,
e você vê que o dono está passando apurado, né?
Que a conta não fecha, ou se só fecha não traz lucro.
Então qual que é a chance de você se posicionar?
Falar, pô, eu quero trazer lucro para esse aras.
Pô, se tudo está redondinho, eu quero trazer lucro.
E se a conta não está fechando, eu quero fazer a conta fechar.
Como que a gente pode fazer isso?
Pô, nós temos um aras bacana, tem uma estrutura legal.
O que eu posso começar a fazer?
Bolar umas ideias.
Hoje a gente tem o Instagram que nos ajuda muito, como uma prateleira do nosso serviço.
A gente pode começar a fazer eventos.
Pô, como eu posso começar a fazer eventos?
Poxa, eu tenho uma grande estrutura no aras.
O que a gente pode fazer?
Uma prova.
Pô, nós temos cavalos aqui de tambor.
Vamos fazer uma provinha de tambor?
Ah, inscrição, essas coisas, não dá dinheiro.
Não dá dinheiro, mas você traz público para o seu aras.
Você pode estar fazendo um network para trazer novos clientes para o seu aras, conhecer o espaço.
O bar sempre vai dar dinheiro, gente.
Cerveja, refrigerante, água, sempre vai dar dinheiro.
Então, às vezes você faz uma prova no seu rancho.
Pô, a inscrição se pagou, deu os preminhos lá, mas entrou 3 mil reais de bar.
Pô, não é muita coisa, mas às vezes é o salário de um funcionário.
Às vezes é o que a gente gasta de material de construção por mês, a manutenção.
Às vezes é uma madeira que comprou para o piquete.
E isso você começa a colocar no papel, começa a ver que tem grande valia.
E quando você apresenta para o público, você vai ver que tem grande valia.
E quando você apresenta para o dono do aras, ou até mesmo para o seu próprio aras,
você começa a ver que dá muito retorno.
Pô, na região aqui o pessoal gosta muito de cavalo, o aras tem uma estrutura legal, bacana.
Vamos fazer uma cavalgada?
Pô, nós faz um dia de uma cavalgada ali, uma costela de chão.
Depois você vai ver lá, deu um retorno de uns 5 mil reais.
Resolve todos os problemas? Não resolve.
Mas ajuda muito, porque às vezes você fechou no vermelho o rancho com 3, 4 mil reais no mês.
Né?
Então você fazendo um evento, desde aqui, um leilão.
Pô, o aras é bem bonito.
Pô, vamos fazer um leilão, vamos fazer um negócio bacana.
Tem uma área do aras lá que a gente não usa, que é a sede do aras.
O dono quase não para aqui.
Pô, o que a gente acha da gente alugar?
Fazer um casamento, um aniversário, né?
Usufruir mais do espaço, trazer mais retorno.
Porque às vezes você fica parado só tendo foco no rancho em si,
você não está percebendo tudo à sua volta.
Aqui a gente não está percebendo tudo à sua volta.
A gente gosta de fazer muito isso.
Explorar bastante o lugar.
Segunda forma, né?
De você estar explorando.
Fazer um estabelecimento.
Isso chama muito o cliente.
Pô, eu tenho meu cavalo lá.
Eu gosto de ir lá ver o treinador montar meu cavalo, o domador domar.
Ou às vezes é um cavalo para usuário, né?
Eu gosto de ir lá andar no meu cavalo.
Explorar o lugar, né?
Igual aqui a gente tem uma área verde muito grande.
Pô, monta um estabelecimentozinho.
Não precisa você montar um restaurante, né?
Dentro do seu área.
Mas monta um barzinho, né?
O cliente chega, gosta de tomar uma cervejinha gelada,
ver seu cavalo, soltar seu cavalo,
comer uma porçãozinha,
que é uma coisa muito fácil de se fazer, né?
De vez em quando você pode estar fazendo aí para o cliente um almoço,
um domingo no mês,
para não fazer todo mês, não ficar cansativo para você,
você ter uma equipe de trabalho.
Mas uma vez no mês você consegue fazer um almocinho lá,
trazer, gerar uma renda.
Às vezes, dê uma rendinha livre de mil, dois mil reais.
É aquele...
Aquele dinheirinho que a gente gasta, às vezes,
pagando a diária para alguém roçar um pasto, né?
Fazer uma manutenção.
O óleo diesel de um trator.
Entendeu?
Aí você vai tirando e vai colocando ali na sua planilha de bônus.
Ó, entrou isso aqui de bônus esse mês.
O que a gente vai estar fazendo para trazer melhoria para o rancho?
E assim, para o dono do rancho falar, meu, esse cara é muito diferente.
Como eu nunca vi isso?
Como quem passou, trabalhou aqui antes, nunca teve essa ideia, né?
É aí que você vai fazendo o seu nome no mercado.
Você vai ganhando respeito das pessoas.
Aí você vai ganhando respeito, vai ganhando visibilidade, né?
Porque a visibilidade nossa é o boca a boca, né?
Outros se encontram em outros ranchos, outros senadores,
e falam, nossa, pô, o primo está fazendo um trabalho bem bacana lá.
Ele explora o lugar, ele aproveita o lugar.
Ele, né? Ele é uma pessoa com bastante visão, né?
E terceiro, fazer parcerias, né?
Eu posso fazer uma parceria, né?
No rancho.
Ah, eu estou com um pasto lá que eu não tenho.
Eu não estou usando.
Pô, aluga para um veterinário colocar a água receptora, né?
Já é um dinheirinho ali que entra por mês.
Ah, eu estou com uma área lá.
Estou com um pavilhão sobrando lá.
Faz uma parceria com um treinador.
Pô, tem esse pavilhão aqui que eu não estou usando.
Às vezes eu já morei em áreas com três, quatro pavilhões.
E usava apenas um, gente.
E aquele mundo de conta, mundo de gasto, né?
Por mês ali.
E ter quatro pavilhões de cocheira com 30, cocheira cada um.
Eu ia usar apenas um.
Pô, faz uma parceria.
Aluga um pavilhão para você.
Você pode usar a pista, pode usar tal casa ali.
E você me paga tanto de aluguel.
Esse aluguel aqui, às vezes, pode tirar todo o salário dos meus funcionários, né?
Parcerias também com marcas, né?
Com marcas de ração, marcas de suplemento, né?
Fazer aquelas parcerias que, às vezes, você fala assim,
poxa, uma parceria de suplemento, eles nunca vão me dar dinheiro.
Mas eles podem te dar uma linha de suplemento,
mensal, para você estar usando, utilizando, né?
Com a sua tropa, né?
Ou, às vezes, vendendo para os próprios clientes, né?
Às vezes, você ganha uma linha, que acontece muito,
uma linha de suplemento, que o suplemento está lá na internet,
250 reais.
Eu pego e mostro para o meu cliente, né?
Pô, esse aqui, eu consigo lá, está 250 no mercado,
eu consigo passar para você por 200, né?
E está retirando um extra, né?
Então, tudo isso daqui é dinheiro, pessoal.
Às vezes, o dono está falando, poxa, mas o rancho está fechando todo mês
5 mil reais no vermelho.
Você tem de onde tirar esses 5 mil reais do vermelho por mês?
E, a partir do momento que você faz isso,
pô, você ganha grande credibilidade com o dono,
grande respeito, né?
Nós somos medidos pelas nossas ações, né?
Então, a gente é tratado conforme a gente é respeitado, né?
E a grande forma de ganhar respeito e o cara pensar 10 vezes em mandar embora, né?
Saber que eu vou fazer todo esse trabalho em outro rancho
e vai perder um grande pilar do seu negócio
é essas coisas aqui que, às vezes, passam despercebidas pela gente.
Mas é uma grande forma.
E, claro, a gente pode errar.
A gente pode fazer um evento e sair no vermelho.
A gente pode montar um barzinho e, às vezes, não render aquilo,
não gerar uma receita satisfatória, né?
Mas, assim, pelo menos você tentou.
Você deu o seu melhor do mesmo jeito que pode não funcionar, pode funcionar.
E, às vezes, só de você estar demonstrando força de vontade, iniciativa, tudo,
você já vai ser tratado muito melhor por isso, né?
Pela sua força de vontade, que é o que mais está faltando no mundo hoje.
É pessoas com força de vontade, com disposição, com essa luz, né?
Com essa energia boa dentro do estabelecimento.
Seja lá ele se for um árabe, um mar, um bar, um bar,
uma auto-peça, um poço de gasolina.
Então, é a forma de você se destacar diante de um mundo que está assim.
Então, de qualquer jeito, né?