E na aula de hoje, nós vamos falar o principal, né?
Como a gente costuma dizer, a cereja do bolo.
O que seria a cereja do bolo, pessoal?
Agir como dono, pensar como dono.
Porque não sei vocês, você já teve...
Eu, quando comecei a trabalhar,
você está se matando de trabalhar o dono chegar e te chamar a atenção de uma coisa ou de outra
e você falar, poxa vida, como é que eu não vi isso, né?
Hoje eu sou dono aqui.
Eu passo, eu acho que eu vejo uma sacola de longe rodando.
Eu vejo um plástico de longe, eu vejo uma sujeira de longe.
Aqui no nosso rancho, ó, esse é o barulho do soprador.
Aqui é passado o soprador hoje três, quatro, cinco vezes no dia se precisar.
Na hora que eu vejo um feninho caído passando no pavilhão,
às vezes o cavalo saiu da cocheira, jogou aquela serragem para fora da cocheira,
eu já peço, por quê?
Porque eu tenho aquele olhar de dono.
Então, a partir do momento que você age como dono e pensa como dono,
pô, é muito bacana.
Porque o dono chega no lugar e não acha defeito.
Por quê?
Você está pensando como dono, agindo como dono e não só do rancho.
Você tem que agir e pensar como se você fosse o dono do cavalo.
Imagina, você passa na sua cocheira e olha que o cavalo não está bem escovado.
Pô, aquele cavalo ali, a crina dele já está um pouquinho, vamos fazer um toalete nele.
Por quê?
Você fica imaginando como aquele...
Os cavalos que estão aqui, gente, é mais agente do que do próprio dono.
O dono vem uma vez cada...
Cada mês ou então duas vezes por final de semana por mês,
a gente vive com eles 24 horas por dia.
Quando morre um cavalo, perde um cavalo, ele vai embora.
Até mesmo os que estão em treinamento e doma, vai embora.
Quem fica mais chateado somos nós do que o próprio dono.
Entendeu?
O dono, a maioria deles usa o cavalo meio como comercial, né?
Eles não se apegam muito.
Mas assim, a partir do momento que eu falo assim,
eu sou o administrador de searas, mas eu tomo ele como meu?
Não.
Eu não quero aquela baguncinha ali, ó.
Tem que tirar aquele caminhão dali, aquele negócio está dando uma visão feia.
Ter olhar de dono, poxa, aí você matou, aí você conseguiu a cereja do bolo.
Porque o dono vai chegar, vai caçar e não vai encontrar.
Meu, meu aras está em boas mãos.
Mesma coisa o cavalo.
Eu tenho toda a tropa aqui como se fosse meu.
Se eu passar e ver alguma coisa...
Ah, a orelha desse cavalo já está com muito pelo.
Vamos tosar.
Por quê?
Eu tenho ele como se fosse meu.
Eu olho ele na cocheira.
Eu imagino como se eu fosse andar nele.
Como se eu fosse o dono.
E a partir do momento que você tem essa visão de dono,
meu, as coisas ficam muito mais claras na sua cabeça.
Porque você fica muito mais detalhista, muito mais caprichoso.
E realmente, pessoal, o dono só vem para chamar atenção.
Ele quer achar a coisa.
E a partir desse momento você consegue entregar para ele esse olhar,
esse pensamento de dono, né?
Um bom administrador de aras é pago para resolver problema, pessoal.
Tanto o problema do aras,
quanto o problema com cavalos, tá?
Então, se você é um administrador de aras,
você não vai ligar para o dono e falar
quebrou o cano, quebrou uma porteira,
tal funcionário não está rendendo.
Entendeu?
Você é pago para resolver problema.
A partir do momento que você resolve problema,
o seu salário vale muito.
Vale muito.
Porque uma pessoa que resolve problemas não tem preço.
Porque todo mundo hoje não quer ter problema, né?
A gente paga para não ter problema, né?
Hoje, se eu estivesse no meu trabalho,
no meu rancho,
um cara que resolvesse os problemas,
que tivesse essa visão de dono,
que eu chegasse aqui,
nossa, a gente...
Eu ia andar com ele abraçado o dia inteiro, né?
Porque o que faz você ser um bom administrador de aras?
Você não ser limitado.
Você ter essa visão,
você ter esse feeling, né?
Esse...
Essa...
Como se diz?
Ter essa sensibilidade de tanto como cuidar dos bichos,
como cuidar do aras.
Então, a partir do momento que o dono chega,
ó, essa semana o cavalo teve cólica,
mas nós já atendeu,
foi só um desconforto,
a gente já fez tal remédio,
não precisou chamar veterinário,
nós soltamos ele no piquete, boa.
Você passa um relatório para o dono, né?
Ele também tem que entender o que você está fazendo dentro do aras.
Porque se você não falar nada também e resolve tudo,
ele não te dá valor.
Na hora que o dono chegar, você fala, ó, aconteceu isso e isso,
essa porteira eu tive que trocar,
ah, eu mudei aquela caixa d'água do lugar
porque não estava dando uma vista bacana para o coiso,
eu tive que trocar esse piquete do lugar
porque eu acho que a gente aproveita melhor, né?
Então, quando você resolve o problema,
você é tratado diferente, né?
Porque hoje no mundo do cavalo,
tem muitas pessoas que são limitadas.
Às vezes trabalha 20 anos com o cavalo
e está ali ainda, né,
não conseguiu aumentar seu salário
porque acho que é assim na vida, né?
Acho que em todo lugar, em todas as funções.
Tem gente que é mais acomodada com as coisas.
Então, você tem que acostumar a resolver problema.
É igual o cavalo.
Pô, um cavalo foi ali, se machucou,
você, primeiro você resolve,
você lava, você chama,
se você não dá ponto, você chama um veterinário,
dá um ponto, faz uma antitetânica,
faz um bom curativo,
depois você só manda foto para o cliente.
Aconteceu esse imprevisto, seu cavalo,
seu cavalo é um ser vivo, né?
Pode acontecer, tem essas variáveis, né?
Que pode dar um problema.
Seu cavalo já foi medicado,
já foi feito uma antitetânica,
nós já demos pontos, fizemos um bom curativo,
agora a gente tem um planejamento de fazer um tratamento com ozônio,
alguma coisa, você dá chances, caminhos, né?
Para o proprietário, mas antes de tudo,
você já resolveu o problema.
Imagina você estar lá no seu trabalho,
o seu cavalo, o seu lazer, de repente,
ah, seu cavalo machucou,
ah, seu cavalo caiu na ferradura,
ah, seu cavalo escapou.
Não, pô.
Na hora que vir, você faz um relatório, né?
Desde que não seja nada grave, né?
Às vezes um acontecimento grave, né?
Você tem que avisar de imediato,
mas a gente está aqui para resolver o problema.
E fazendo um resumo de todo esse curso,
a partir do momento que você tem olhar de dono,
que você resolve o problema,
que você tem um bom relacionamento com veterinário,
com fornecedor,
você tem um bom relacionamento com os seus funcionários,
você entende a dinâmica de alimentação,
de primeiros socorros, de remédio com o seu cavalo,
uma boa noção de ferrageamento,
tudo que nós passamos aqui,
por que não você ser o dono do seu próprio negócio?
Porque hoje, para mim, ser um administrador de aras,
e ter todas essas qualidades que eu citei aqui,
que a gente precisa ter para ser um administrador de aras,
hoje eu ia pedir um salário de 20 mil reais,
no mínimo, com uma casa livre de aluguel e tudo.
Então, eu tenho que valer esses 20 mil reais.
Hoje, eu não deixo o meu rancho por menos de um salário de 20 mil reais por mês,
porque eu atendo tudo isso daqui que eu passei para vocês.
E a partir do momento que vocês atender todas essas questões que nós colocamos aqui,
você vai ver que você não fica na mão do rancho que você trabalha,
a não ser que seja, meu, compensa muito, eu estou aqui, eu estou muito à vontade aqui.
A partir do momento que você atende todos esses requisitos,
você pode na hora alugar um rancho para você
e começar a administrar seu próprio aras.
Porque pessoal, hoje tem páginas no Instagram, tem na internet,
o que mais tem é o que você pode fazer,
também é aras jogado, isso aqui de mato,
jogado aí, sendo arrendado, alugado por um valor simbólico, pessoal, simbólico mesmo.
Você pega aras hoje top aí, que era herança de família,
o cara que começou a mexer com o cavalo e desanimou do cavalo,
porque a partir do momento que você é o dono do rancho,
os seus custos, o cavalo não te entrega aquele retorno de volta,
é mais por realização pessoal.
Então, o que mais tem aí na região aqui,
são ranchos dentro do mato, jogado, que o dono não vai lá nem ver,
porque aquilo ali é prejuízo para ele,
e o cavalo também seria um outro prejuízo,
arrendando aí por 3, 4, 5 mil reais, né?
Ranchos bons, ranchos com boa estrutura.
Então, a partir do momento que você tem todas essas qualidades,
você olha para um rancho desse dentro do mato,
você já imagina, vou gastar uns 5 mil aqui,
para limpar ele, uns 10 mil para limpar ele,
e vai ficar o rancho dos sonhos,
porque eu tenho uma boa administração,
eu tenho uma boa rotina de aras,
eu sei onde estão os funcionários que eu preciso,
eu sei ter um bom manejo,
eu sei dar um bom atendimento para os meus clientes,
eu tenho tudo isso daqui, então nada me impede
de eu começar a administrar o meu próprio aras, né?
E não tenha medo, porque a partir do momento que você
ter isso daqui na ponta da língua,
você não vai ter medo de administrar um aras,
porque o seu trabalho vai ser tão bom,
que as pessoas mesmo fazem o seu marketing,
fazem o seu network,
que o cavalo tem esse dom, né?
De unir as pessoas, de trazer essas resenhas,
seja em qual rancho for, e seu nome fica muito falado
a partir do momento que você tem todos esses pré-requisitos,
porque hoje não tem no mercado, pessoal,
e quando tem, é muito caro.
Então se atenta muito, pega esse curso,
sonhe bastante, atrai isso para vocês,
estude bastante, porque hoje já se está precisando muito isso daqui,
daqui 5, 10 anos não vai ter mais.
Então eu falo para você, vai ser a profissão,
daqui 5 a 10 anos vai ser a profissão do momento,
muitas pessoas vão estudar para estar começando a ingressar
no mundo do cavalo, porque vai estar se pagando muito bem.
Uma das profissões que era muito pouco valorizada,
tratador, domador, treinador, hoje não,
hoje o negócio mudou de lado, tá bom?