Queria agradecer a todos que assistiram esse curso.
Espero que vocês tenham entendido, além das informações, há uma mensagem em torno disso,
porque é uma profissão que está sendo muito procurada hoje, muito requisitada.
Eu espero que vocês exerçam essa profissão e sejam felizes,
porque trabalhar com cavalo é o melhor escritório do mundo.
Eu queria que daqui a 10 anos a gente se esbarrasse em alguma prova, em alguma competição,
e vocês me agradecessem por esse curso que pode abrir um leque.
Talvez seja só o caminho. A maior parte vocês vão aprender no dia a dia,
porque é os animais, é o próprio rancho que ensina a gente.
Mas que esse curso seja um norte para vocês, que seja o caminho,
que dentro de vocês acenda uma luz que faça assim,
poxa, eu posso ser um administrador de rancho?
Eu posso sim, eu me identifiquei com essa profissão.
E quem sabe um dia vocês tenham o próprio rancho de vocês e a gente se encontrar em algum rodeio,
em alguma prova e poder ser o começo de uma nova amizade.
Vocês falam, poxa, 10 anos atrás eu vi seu curso, me acendeu uma luz aqui na cabeça,
eu comecei assim, fui por esse caminho e hoje eu estou aqui.
E a gente grava curso com esse intuito, sabe, de mudar a vida das pessoas,
às vezes poder ser uma luz.
Porque eu quando entrei no cavalo foi através de um conselho de um amigo meu.
Ele falou, André, você está muito machucado.
Eu era competidor, andava muito machucado.
Ele falou, cara, você tem uma mão boa para mexer com o cavalo,
por que você não vai em tal lugar, aprender mais e tal?
E eu já estava se encontrando num momento tão desesperador, sem saída,
eu acabei indo, hoje eu vivo do cavalo, eu sou muito grato a esse meu amigo,
que colocou isso na minha cabeça, talvez eu poderia ter passado despercebido,
acabado a minha carreira como competidor e hoje eu poderia estar,
nossa, infelizmente, todo trabalho é muito abençoado,
mas eu não me vejo dentro de uma firma longe dos cavalos.
Tem gente aí dentro de firma que é muito realizada,
mas eu só sou realizado perto dos cavalos.
Você pode me pagar o triplo dentro de uma firma que eu não ia ser um homem feliz.
Então, às vezes, um incentivo, um amigo, um curso que a gente compra,
eu não me vejo, hoje eu lembro,
eu lembro dos primeiros cursos que eu fiz na vida e sou muito grato,
acho que aqueles primeiros cursos foram a base de hoje eu treinar um cavalo,
e eu jamais vou esquecer, foi uma chama que ficou dentro do meu coração,
entrou que nem uma flecha no meu coração e hoje eu vivo do cavalo,
sustento a minha família do cavalo, sou muito feliz com o cavalo
e espero que esse curso seja algo muito gratificante para vocês também.
E se caso ficar alguma dúvida com vocês,
deixe aqui embaixo nos comentários,
a gente vai tentar achar o melhor caminho para resolver
e no final terá o certificado.
E se caso você não conseguir baixar o certificado,
é só entrar em contato com a equipe do suporte
ou baixar o aplicativo da QWiFi,
é só entrar com seu cadastro de e-mail e baixar automaticamente o seu certificado.