Fala primos, tudo bem? Sou o domador André Pedroso, mais conhecido como Primo.
E hoje estou aqui para te desejar as boas-vindas ao nosso curso, chamado Domador de Sucesso.
E desde já eu quero parabenizar por você ter tomado essa decisão.
Você fez uma ótima escolha, seja pela sua paixão pelos cavalos ou para se profissionalizar
e conseguir aprimorar seus conhecimentos na área de doma.
Primeiramente eu quero falar para vocês, Primo, que o cavalo é um animal maravilhoso
e vocês vão aprender muito com eles ao longo do caminho.
Mas é importante você saber que para se tornar um domador de sucesso é um trabalho de formiguinha,
longo e contínuo. Ou seja, um pouco por dia você vai aprender aqui no curso,
colocar em prática, aprender e colocar em prática.
Nós vamos sempre estar nos comunicando lá pelo grupo do WhatsApp.
E uma vez no mês nós vamos ter o nosso plantão de dúvidas,
onde você pode levar seus questionamentos e vou ter o maior prazer em responder.
O nosso plantão de dúvidas vai acontecer de forma online e ao vivo.
Caso você não consiga participar, ele também fica gravado na plataforma.
Ter a mentalidade do domador é bem importante nesse processo.
Ser paciente e constante.
Não adianta aplicar um dia o exercício ou estudar uma aula,
achar que o animal vai ficar pronto no dia seguinte.
Você tem que sempre investir na sua conexão com o cavalo
para que ele também vai ficando mais aberto para nossos comandos.
Mas calma, calma, que tudo vai ter sua hora.
Mais uma vez, parabéns pela sua iniciativa.
E eu tenho certeza que com empenho,
essa vai ser a jornada ótima de conhecimento e aprendizado para todos nós.
Vocês vão perceber que esse módulo já está liberado
e toda quinta-feira nós soltamos um módulo novo.
Por quê?
Porque eu preciso que você tenha a construção do seu conhecimento.
Aprender, absorver o conteúdo e vai para a prática.
Não adianta assistir tudo afobado em um final de semana e depois não conseguir evoluir.
Dessa forma, todo mundo aqui no curso vai crescendo no conhecimento,
juntos e sempre se alinhando.
Deus abençoe vocês e vamos que vamos!