Fala primos, tudo bem? Na aula de hoje eu vou ensinar pra vocês como vai ser a jornada aqui no curso Domador de Sucesso.
Primeiramente, nós vamos começar tirando todo o medo do seu animal, numa etapa de desensibilização.
Primeiramente, então, a gente vai começar ganhando a confiança e a liderança do animal.
Por que que isso é bom? Porque na natureza, todo cavalo ele tem a sua égua alfa, né, o seu guia, a sua líder de manada.
E quando a gente retira ele da natureza, eu tô falando de um animal chucro, a primeira coisa que a gente precisa ter é a confiança, a conexão, o horsemanship, o relacionamento com o cavalo.
Por que? Esse cavalo, ele se entregando e tendo eu como líder dele, ele sempre vai ser um cavalo de confiança pra mim.
Sendo hoje no primeiro dia de domo, sendo lá quando ele estiver lá nas competições, sob pressão, eu quero ele um cavalo que acredite em mim, que tenha eu como seu melhor amigo.
Não como um cara que impõe e separe.
Ou seja, rígido, como se fosse um professor de escola. Você prefere ser o professor chato de matemática ou o professor legal de educação física.
Tem esses dois caminhos pra você ser um domador de sucesso.
E além disso, a gente precisa entender os primeiros sinais do animal dentro do rondel.
Porque fica bem claro pra nós que o animal, ele tá nos dando chance de se comunicar com ele, de se entender com ele.
Quais são os sinais?
E além disso, usamos muito a bandeira, que é uma ótima ferramenta de desensibilização na doma.
Bandeira, lona, saco plástico, tudo aquilo que pode afringir e deixar o seu animal acuado ou com medo.
Ou resistente ou procurando uma fuga por causa de barulho, de visão.
A visão do animal é muito aguçada, então a gente gosta de sensibilizar muito com a bandeira, deixando o animal sempre tranquilo e confiante.
Nós vamos também passar pela etapa de corde e maneia.
Tirando toda a pressão do animal, sempre fazendo ele procurar o alívio.
Pensando lá na frente um dia de um incidente.
Ou de um acidente acontecer na vida útil do animal, seja na competição, no campo ou num dia de passeio.
Ele não ter uma reação, uma fuga que possa lhe machucar.
Fazendo ele sempre procurar o alívio e sempre estar saindo da pressão.
E finalmente teremos o primeiro contato com a cela, que é a hora mais esperada da doma.
Onde o seu animal pode esbanjar muita reação ou esbanjar muita confiança.
E é a hora que a gente tem que estar com todo o nosso relacionamento firmado e com muito controle e confiança.
E aí então, vamos para o início de uma grande jornada.
Começando com um grande trabalho de chão.
E nesse trabalho de chão daremos início a parte de flexionamento, de pressão e alívio.
Ensinando o cavalo sempre sair da pressão.
E logo após isso, começamos com as rédeas e as cabeçadas.
Iniciando pelo side pull, logo depois o abridão D.
Depois passamos para os levantadores e os freios.
E por fim, vamos para a nossa tão esperada primeira montada.
Quando você já está confiante, já está preparado, já tem uma conexão, um relacionamento com o seu animal.
E tudo começa a se tornar muito simples.
E com todo esse relacionamento, você terá muito mais segurança que ele não vai te machucar.
E depois disso, nós vamos para a etapa de quebrar o corpo do animal.
Eu gosto muito de iniciar sempre com a guia.
Fazendo o meu cavalo já entender a pressão da guia.
E depois começamos pelas partes do corpo.
Nuca, paleta, costela e garupa.
Flexionando todo o corpo do animal.
E o porquê isso é importante?
Todo cavalo só vai dar seu 100% de performance.
A partir do momento que ele tiver todo o corpo flexionado.
Como um atleta de ginástica olímpica, como um jogador de futebol.
Então, um cavalo sem flexionamento é um cavalo que não tem treinamento.
Porque um cavalo com um corpo duro, ele nunca vai entregar toda a performance que ele pode entregar.
E por fim, vamos para o checkmate.
Que você só poderá descobrir e realizar essa técnica ao longo da jornada no domador de sucesso.
Depois de 6 anos nos Estados Unidos, descobrindo as técnicas dos melhores e maiores domadores do mundo.
Eu descobri algo que não tinha.
Descobri algo que não tinha no Brasil e que para mim muda tudo.
Então primos, a sua jornada já começou.
Então, estude, pratique, empenhar sempre.
Para você também ser um domador de sucesso.