Olá, meu nome é André Pedroso e hoje nós vamos para a primeira aula,
que é ganhando a confiança e a liderança do animal.
Pessoal, todos os livros que a gente lê sobre cavalos,
dizem que lá na natureza, no bando dele,
eles têm uma égua que sempre lidera o bando, a manada,
que é a égua alfa, na verdade, geralmente é a égua mais velha do grupo.
E essa égua alfa dita para eles que direção pastar,
que horas tomar água, é ela quem dá todo o norte,
o direcionamento para toda a manada.
Quando nós tiramos o cavalo da natureza,
ele se sente muito desconfortável, ele se sente muito sozinho
e acho que a primeira coisa que o animal gostaria de ter é um líder,
ter um amigo, a gente dizendo assim, de um cavalo chucro, um cavalo selvagem.
Já os cavalos que já têm manejo, cabresteados,
que já são de cocheiras, eles sofrem menos com isso.
Então a parte que eu mais gosto, no meu início de doma,
que eu não tenho pressa, é de ter esse contato com o meu animal,
de ter o horsemanship.
O que seria o horsemanship?
É o relacionamento com o seu animal, é o primeiro contato.
Geralmente quando ele vem da natureza, ele é muito chucro,
ele é selvagem, ele tem um espírito de fuga aguçado,
então o desejo dele é de sempre estar fugindo da gente,
ele entende que a gente é um predador,
que vai machucar ele.
Então o que eu quero passar para o meu animal?
Eu quero passar que eu sou o amigo dele,
eu posso ser o melhor amigo dele, eu quero ter confiança com ele,
eu quero ter esse relacionamento com ele.
Então qual é o primeiro passo?
A gente está em um redondel, ele tem um formato oval, de círculo,
porque se eu for em um lugar quadrado, ele pode se sentir acuado
e achar aquele canto de fuga e tentar pular para fora.
Então no redondel,
o que o animal entende?
Que ele vai estar o tempo todo correndo livre,
ele não vai sentir o aquadro porque não vai ter nenhum canto
e na cabeça dele vai entender que eu estou todo o tempo correndo atrás dele,
até uma hora que ele cansar e querer ter esse relacionamento comigo.
Eu peguei esse garanhão, ele não é chucro,
mas ele é um garanhão, ele tem um instinto bem angustado,
está cheio de éguas ali, então ele vai estar com a tensão muito para fora,
para vocês terem mais ou menos a base de como é mexer com um cavalo chucro.
Hoje em dia é bem difícil você pegar um cavalo chucro,
selvagem assim nos dias de hoje, geralmente todos já tem um manejo,
já foi dado banho, já são de cocheira, eles vêm mesmo para domar de longo.
Então o primeiro contato que eu faço com o meu animal seria isso daqui,
eu vou ditar para ele o caminho que ele ir, como se fosse a égua alfa lá na manada dele,
eu vou ditar para ele, eu estou usando um estique aqui,
mas vocês podem usar qualquer uma varinha, qualquer coisa,
eu só quero indicar para ele a direção.
Se vocês repararem só, o animal chucro geralmente ele vai estar olhando muito para fora,
tentando perceber todo o ambiente, todo lugar que ele se encontra,
tentando achar uma rota de fuga, então ele não quer papo comigo na verdade,
porque lá na natureza nós nunca tivemos esse contato, certo?
Eu escolhi esse garanhão porque o garanhão ele vai estar prestando atenção nas éguas lá fora,
ele vai estar distraído, então é um cavalo que mais se aproxima com o cavalo selvagem,
pode ver ali em cima está cheio de égua, então se você perceber o primeiro sinal que a gente precisa do cavalo,
é ele parar de prestar atenção lá fora e começar a prestar atenção em mim,
então se você reparar na orelha dele, ele estava só com a orelha para fora,
agora ele já está com a orelha direita ali prestando atenção em mim,
para saber o que eu quero dele, pode ver a orelha direita é o primeiro sinal que ele está,
o que esse cara quer de mim?
O que ele está querendo?
Querendo que eu faça, então continuo tocando aqui, aí o que eu vou fazer?
Como se fosse égua alfa, eu vou digitar outra direção para ele,
ele vai entendendo que eu começo a controlar a situação,
a orelha dele vai lá para fora, prestou atenção lá fora, mas está prestando atenção em mim,
a orelha dele está totalmente ligada em mim, esse é o primeiro sinal que eu quero do meu cavalo,
eu fico aqui, se precisar às vezes um cavalo vai parar,
se precisar às vezes um cavalo vai fazer isso daí com 10 minutos,
outro vai fazer com 20 e tem cavalo que vai fazer com uma hora,
porque a gente está trabalhando com indivíduo e cada um tem o seu temperamento,
tem sua personalidade, então eu vou aqui até ele ficar ligadinho em mim,
o que acontece? O cavalo nasceu para economizar energia,
ele passa 18 horas por dia e ele economiza energia,
porque se pressar correr de uma presa,
ou se ele não tiver comida para comer, ele sempre tem energia,
então o que ele menos gosta é de ficar gastando energia à toa,
então qual é o segundo passo desse cavalo?
Quando ele ficar prestando atenção em mim e falar assim,
poxa eu já estou cansando de correr, eu não quero ficar aqui gastando energia à toa,
ele vai começar a relaxar, falar, putz esse cara não me atacou ainda,
ele não voou nas minhas costas como faz um felino, um lobo,
aí vai ser a hora que ele vai começar a salivar,
pode ver a boca dele está tensa,
ele está com o lábio prendido,
quando ele relaxar, ele vai começar a salivar, soltar esse lábio,
vai ficar menos tenso, ele vai ficar mais relaxado com a minha presença,
apesar desse cavalo aqui não ser chucro,
mas ele é um garanhão, ele fica muito preso, ele fica muito tenso,
porque o garanhão é mais difícil o manejo com ele,
a gente não pode deixar ele solto perto de égua, esse negócio,
então o segundo passo que eu gosto de ter do meu sol,
é ele salivar, salivar é sinal que ele está assim,
tipo, baixou a cabeça, esse seria o terceiro sinal,
que um potro daria, mas como esse daqui já é um cavalo que ele já tem um manejo,
então geralmente um potro selvagem, aquele ali seria o terceiro sinal,
que é salivar e baixar a cabeça, que é sinal que ele está falando para mim,
poxa cansei de correr aqui, vamos se comunicar,
eu quero me entender, eu quero entender o que você está pedindo,
então quando o cavalo baixa a cabeça daquele jeito ali,
é sinal que ele já está bem relaxado,
porque na natureza ele tem que ficar alerta, ele tem que ficar ligado,
para o predador não pegar ele, se ele baixou a cabeça,
é um grande sinal que ele, poxa estou bem tranquilo aqui,
eu estou à vontade e eu quero me comunicar com você,
então os três passos seriam,
primeiro passo, ele ficar com a orelha em mim igual ele está lá,
tipo, prestando atenção nos meus comandos, ele está me entendendo,
segundo passo seria salivar,
você vê a língua dele mexendo dentro da boca, salivando,
e o terceiro passo seria baixar a cabeça igual ele fez salivando,
esse seria o passo que ele falaria assim,
poxa vamos se comunicar, o que está acontecendo,
eu estou cansado de correr aqui, entendeu?
Quando o cavalo me dá esses três passos,
o que eu gosto de fazer?
Dar o descanso para ele,
já que ele está se comunicando comigo,
ele está com a orelha em mim igual ele está ali,
já que ele salivou,
ele está relaxado com a minha presença,
ele está dizendo para mim que quer se comunicar,
eu pego e faço isso aqui,
deixa ele descansar, eu dou o alívio para ele,
isso é muito importante para o animal,
você sempre colocar a pressão e o alívio,
então pessoal, resumindo,
eu estou fazendo com o cavalo já que ele é mexido,
porque às vezes eu posso trazer um ponto aqui e ele demorar duas horas,
para me dar esses três sinais,
como eu posso fazer um ponto aqui em 15 minutos,
eles me dão, como eu te disse,
depende muito do indivíduo,
desde o começo pessoal, tudo é pressão e tudo é alívio,
quando eu faço isso aqui,
isso aqui é pressão,
quando eu paro de olhar para ele já é alívio,
tem que tomar muito cuidado,
porque como o cavalo é uma presa,
você olhar no olho dele aqui, colocar esse corpo à frente,
para ele já é um sinal de perigo,
e você olhar para o chão para ele é um sinal de alívio,
então o cavalo tem os instintos muito aguçados,
a audição dele é mais aguçada que a nossa, a visão,
então ele sente coisas que a gente não sente,
então isso daqui já é pressão,
ele já sente que eu vou atacar ele,
então tem que tomar muito cuidado com o jeito que você se porta com o seu animal,
então voltando lá,
o cavalo me deu esses três sinais,
que é a orelha ligada em mim,
ele salivou, relaxou, movimentou bem a boca,
aí depois ele baixa o pescoço,
mostrando que ele está relaxado,
que ele quer se comunicar comigo,
eu vou dar sempre o alívio para ele,
qual que é o alívio?
Isso aqui,
isso é alívio,
pode ver que o animal está bem relaxado,
ali ele já vai começando a entender que eu dou a pressão e o alívio,
pressão e alívio, ele vai respeitando,
ele vai começando a entender que eu dito as direções para ele,
ele vai se entregando para mim,
ele vai começando a se comunicar comigo,
e aí começa o início de uma amizade que é para o resto da vida,
o que seria uma amizade para o resto da vida?
Uma amizade fiel, uma amizade de confiança,
porque lá na frente quando ele estiver com um treinador,
que ele estiver numa prova, esse cavalo é linhagem de rédea,
que ele estiver num ginásio lotado de gente,
com bastante barulho, ele não vai se sentir amedrontado,
sem confiança ou entrar em pânico,
porque ele passou todos esses degraus com a gente,
cabeça baixa, está bem relaxado,
isso aqui é pressão,
isso aqui é alívio,
pode ver que ele parou na hora,
esse é o primeiro passo,
eu não saio do redondel enquanto meu potro não estiver caminhando atrás de mim,
ele aceitar isso, a pressão, o alívio e se entregar para mim,
aí eu vou brincando com ele,
ele já viu que eu não quero fazer nada de mal para ele,
como ele se levantora,
agora bemOM.
Olha bemOM,
ó, poxa senhora,
você viu?
o
você vê, ele pensou pra mim
e pensou pras regras, eu quero
total atenção dele
o
esse é um, o garanhão
é um ótimo animal pra
pra apresentar isso, porque você vê
ele, ele não se entrega
fácil, e você vê como o cavalo
ele vai levar pro resto da vida
isso, porque isso aqui foi
feito na doma dele lá atrás, ele lembra
até hoje
o
s
so
tem medo Me
já
e ele se sente à vontade comigo então eu nunca tira um pouco do Redondel Tem
que é o εκman chefe ele já confia Neymar
E aí