Então pessoal, só continuando aqui, eu vou fazer a mesma coisa, porém esse potro aqui chegou para a gente domar agora.
Ele é uma linhagem de tambor, linhagem de corrida desta fêmea com Victor Fly.
E a gente vai fazer o mesmo trabalho.
Aquele era um garanhão, ele deu os sinais, agora a gente vai fazer a mesma coisa com esse potro aqui.
Esse potro é chucro, tá pessoal?
Reparem bem que ele está prestando muita atenção lá fora, porém essa linhagem aqui, eles são muito inteligentes,
ele está com a orelha totalmente ligada em mim.
Essa linhagem aqui, a genealogia dos cavalos hoje em dia, estão muito inteligentes,
então está cada vez mais fácil a gente domar cavalos, porque eles estão muito inteligentes.
Porém eles usam a inteligência para o bem e para o mal.
Se você fizer um trabalho errado,
para estragar um cavalo, fica muito mais fácil também.
Eu gosto muito de mexer com a linhagem de tambor, com o coar de milha.
Olha, cada cavalo, está vendo ele salivando lá?
O outro cavalo garanhão, ele ficou com a orelha em mim e apresentou o terceiro sinal,
que é o mais difícil, mais rápido.
Esse está com a orelha em mim e já começou a salivar.
É sinal que ele já está falando assim, opa, e aí, vamos, o que você quer de mim hoje?
Porque esse daqui é um animal chucro.
Porém, já teve manejo, ele já foi casqueado, está vendo ele salivando?
Ele já foi casqueado, ele já tomou banho, ele era de cocheira.
Então, na verdade, esse aqui é um animal não domado.
Chucro que a gente fala, mesmo chucro, é quando é selvagem.
Olha lá, ele salivando, ele está falando para mim, estou bem relaxado, e aí, o que
nós vamos fazer hoje?
Como ele já é um animal, vamos dizer assim, domesticado, então fica mais fácil.
Domei muitos cavalos dessa linhagem, Desta Fêmea, Victor Fly, 3.6, Flash Mangai, que
é a linhagem de corrida que eu gosto muito de mexer.
Então, pessoal, resumindo, os três sinais que a gente precisa, orelha, salivar e baixar
a cabeça.
O outro garanhão, ele baixou a cabeça logo em seguida, que ele estava muito confortável.
Esse daqui é questão de...
É uma linhagem de corrida.
Então, de segundo, ele relaxa também.
Vou colocar mais pressão nele.
Sempre está salivando, isso é um sinal que o cavalo não está tenso, muito importante.
Quando você está domando assim, você não precisa esquentar se ele está galopando na
mão certa ou na mão errada, tá?
Só quando estiver na cela mesmo.
Olha, está salivando bastante.
Até o galope dele está relaxado.
Geralmente, quando o cavalo é chugo, o galope dele é mais tenso, ele está mais encolhido,
com a boca bem travada.
Você vê que esse cavalo está bem relaxado.
Você vai acostumando com os sinais do animal.
Esse é um...
É o primeiro passo.
Sempre de cabeça baixa, eu não vou olhando no olho do meu animal, porque é assim que
os predadores fazem na natureza.
Né?
Sempre dando carinho.
E esse é o...
É a primeira...
O horsemanship que a gente tem.
Eu não saio do redondel enquanto o meu cavalo não está entregue a mim.
Enquanto eu não tiver isso daqui do meu cavalo, eu não passo para o próximo passo.
Ele já me aceitou como amigo dele.
Isso que é muito importante.
Então foi isso, pessoal.
O primeiro passo nosso dessa aula foi o quê?
Ganhando a confiança do animal, né?
E os sinais.
Quais os sinais eu preciso ter do meu animal que ele está se entregando para mim, que
ele está querendo se comunicar comigo?
Orelha, lábio, baixa a cabeça.
E agora a gente vai para a próxima aula.
Depois que eu tenho isso do meu animal, eu começo a desensibilização, que seria com
a bandeira.