Então pessoal, depois da gente ter aquela comunicação, aquele relacionamento com o cavalo,
eu já posso chegar nele com confiança que ele não está mais me vendo como uma presa,
ele está vendo como seu amigo, então eu não preciso ficar correndo atrás do meu cavalo,
aquele cabo de guerra, um corre, o outro corre, para tentar pegar ele,
ele já entende que eu sou um companheiro dele, não vou chegar aqui, eu vou atacar ele,
vou fazer mal para ele, então já fica mais fácil até a parte de colocar o cabresto,
de pegar ele, esse aqui é um animal chucro, esse daqui é um bicho chucro,
a gente usou um domado, para vocês verem que o cavalo foi domado há 7 anos atrás e não esqueceu,
o cavalo não tem a mesma linha de raciocínio que a nossa,
porém a memória dele é muito boa, muito significativa,
então a gente mostrou que um cavalo que ele fez há 7 anos atrás, ele não esqueceu,
mesmo acusado.
Então a gente vai fazer uma coisa com esse daqui que é chucro.
Esse daqui, depois desse trabalho que nós fizemos de relacionamento,
pode ver que o cavalo está relaxado do meu lado, está tranquilo,
eu gosto muito de trabalhar com a bandeira, a bandeira seria o que?
Aquela mesma ocorrência na rua de uma sacola voando, de um pedaço de plástico,
então eu gosto de sempre estar entre o cavalo e a bandeira,
eu gosto de mostrar para ele a bandeira e eu como se fosse o escuro,
o escudo dele, isso já é pressão, tá pessoal?
Ó, pressão, alívio, pressão e alívio.
Como eu te disse, cada animal reage de um jeito, tem potro que eu pego quando eu balanço aqui,
ele quer correr, quer escapar, esse animal já vem de uma linhagem melhor.
Deixa eu virar aqui para vocês, eu vou aproximando a bandeira dele, fazendo barulho,
que ele vai acostumando com o movimento, esse potro não está reativo,
mas ele podia ser um potro que assustasse, então eu deixo sempre a bandeira longe,
ele vai se deslocando, ele vai se deslocando, ele vai se deslocando,
ele parou de reagir, eu paro a bandeira e vou trazendo mais perto,
ele reagiu, enquanto ele não parar, eu não paro, ele parou, eu vou encostando a bandeira dele,
isso de longe, tem cavalo que eu preciso fazer aqui para ele acostumar,
tem cavalo igual esse daqui que eu já vou trazendo aqui,
esse potro tem dois anos e ele não é reativo a bandeira,
isso aqui é um bom sinal, é um potro que tem um temperamento bom,
então eu vou aproximando, fazendo barulho para ele acostumar, carinho ele,
é muito importante também, quando o cavalo é muito assustado,
deixar ele cheirar a bandeira para ele ver que não é nada demais,
passar no roselho e ir trazendo, isso aqui é muito importante,
está vendo, ele reagiu um pouco, ele se assustou, eu dou um banho de bandeira nele,
que é assim que a gente chama e vou cada vez conquistando mais espaço,
mais território, passo na perna, porque se um dia você tiver montado nele
e voar uma sacola, uma lona nas pernas, ele não vai reagir,
o cavalo quer se defender, às vezes não é que o cavalo seja ruim, perigoso,
ele quer se defender, e tudo que eu fizer com o cavalo de um lado,
eu faço do outro também, porque o cavalo às vezes de um lado ele aceita,
do outro ele não aceita, pode ver que esse aqui ele reagiu mais,
esse banho de bandeira aqui, eu faço pelo menos uns cinco dias,
até ver que meu animal está bem tranquilo com a bandeira,
eu passo na virilha dele aqui,
tiro as costas dele, isso aqui já é de sensibilização,
o medo que ele tem de pegar no pé ali, que é a defesa dele,
meter o pé, eu vou passando nas axilas dele, na virilha, no abdômen,
vou desensibilizando meu cavalo já com a bandeira, pode ver, às vezes ele estranha,
reagiu, o que eu faço? Eu tiro a bandeira, eu dou alívio,
ele reagiu, normal, é um potro novo, reagiu, eu levo ele devagar de novo,
tá vendo que cada indivíduo é diferente, às vezes ele podia ter reagido já no começo,
ele reagiu depois, pode ver que esse lado ele é mais sensível,
eu vou brincando com ele aqui, vou tirando a bandeira,
até ele se acostumar com o barulho,
vou tirando a bandeira, até ele se acostumar com o barulho,
tá vendo? Aí ele vai aceitando, ele vai vendo que isso aqui não faz mal para ele,
olha,
se você não tiver um stick em casa,
um pedacinho de vara, se você não tiver um pano,
você pode usar uma sacolinha, um plástico,
isso aqui é só para tirar todo o medo, a cisma dele,
o que eu quero? Eu quero meu cavalo menos reativo, né?
Eu quero meu cavalo manso, se eu tiver montado nele,
alguém passar com a bandeira perto dele, ele não vai me derrubar por isso,
eu quero que ele se acostuma com esse movimento e com esse barulho,
eu passo bem nas pernas dele, isso aqui pessoal,
é uma coisa que muitos domadores não dão importância,
mas para mim é a parte principal, é esse trabalho de chão aqui,
eu quero meu cavalo de confiança para uma criança montar,
uma mulher, não que a mulher seja menos que o homem,
porque mulher é mais sensível, tem menos força,
então o cavalo pode machucar uma mulher,
passo na virilha, isso aqui já é de sensibilização,
depois se meu ferrador precisar pegar no pé dele,
ele já não vai estar assustado, então essa é a parte da bandeira,
é uma parte que eu gosto muito de trabalhar com ela,
e cada cavalo tem uma reação, esse daqui teve pouca reação,
mas pode ter um cavalo que você vai erguer a bandeira,
ele vai querer tomar o cabo do cabresto e vai se assustar,
então não tenha pressa de estar aqui agora,
às vezes um cavalo assustado demora cinco dias para você conseguir fazer isso aqui,
mas às vezes tem cavalo que você faz em dez minutos,
então esse trabalho de bandeira não tem um tempo exato,
você precisa fazer três dias, quatro dias, cinco dias,
depende muito do animal, tem animal que você vai chegar aqui o primeiro dia,
vai balançar a bandeira, passar todo lugar e não vai mexer nem a orelha,
você faz mais o outro dia para ver se é isso mesmo e ok,
agora tem cavalos que são muito reativos, eles são muito bravos,
aí às vezes você precisa fazer três, quatro, cinco dias,
eu só paro de fazer a bandeira no meu animal quando ele fica totalmente relaxado,
porque ele não liga, não tem mais fuga,
ele não liga mais para a bandeira, ele se acostumou com esse movimento, com esse barulho,
quando meu animal está nessa situação aqui, eu já paro,
tem animal que no primeiro dia fica assim, no segundo tem animal que demora cinco dias,
então como eu disse, a gente tem que respeitar e sempre sabendo,
dar pressão, assustou, dá alívio, pressão, alívio,
seja o escudo do seu animal, deixa ele confiar em você,
a bandeira está aqui, eu estou aqui para te defender,
você não precisa ter medo, acostumou, eu dou o alívio, sempre assim, pressão, alívio,
o animal acostumou, dá o alívio, entendeu?
O animal aprende de quatro formas pessoal, pressão, alívio, repetição e descanso,
pressão, fez, eu dou alívio, vou repetir para ele entender,
e ele entendeu, ficou claro na cabeça dele, eu vou dar o descanso,
porque é no descanso que ele vai assimilar todas as coisas,
então,
acho muito importante,
você sempre seguir essa linha, que fica mais fácil de você não se perder com a doma do seu animal,
tá bom?
Essa foi a aula de bandeira, de sensibilização de bandeira,
a nossa próxima aula agora vai ser de sensibilização com corda e maneia.