Pessoal, depois que eu desensibilizei bem com a bandeira, agora eu gosto de fazer o trabalho com a lona.
Porque a lona é outra pedra no sapato dos cavaleiros, porque em todo lugar que você vai tem uma lona.
Então eu faço o mesmo trabalho, só que isso aqui fica mais fácil.
Como ele acostumou com o barulho e o trabalho da bandeira, aqui vai ficar mais fácil.
Ele fica mais fácil aceitar. Eu sempre deixo ele cheirar a lona, passo nele, faço o barulho de longe.
Olha, meu animal não está querendo fugir de mim.
Passo nele.
Lembrando pessoal, que depende de animal para animal. Tem animal que pode estranhar muito a lona.
Passo no corpo dele, dou banho de lona.
Eu quero que meu animal veja um saco desse aqui numa prova ou numa cavalgada.
Eu não quero que ele tenha reação nenhuma.
Se precisar abrir uma capa, sou um animal de trabalho de campo.
Se precisar coxover, precisar abrir uma capa em cima dele, eu não quero que meu animal tenha nenhuma reação com o plástico preto ou com esse barulho aqui.
Esse daqui é uma desensibilização que eu gosto de fazer muito com lona.
Passo todo no corpo dele, no rosto.
Pode ver que ele está mais interessado lá fora do que preocupado com a própria lona.
Isso aqui é um bom sinal.
Olha pessoal.
É uma doma meio caipirona, meio sertaneja assim.
Mas é muito importante para o animal esse trabalho aqui.
Gosto de passar na frente dele aqui.
Tirando todo o trauma, toda a reação que ele possa ter com a lona.
E sensibilizo bem.
Brinco com o meu animal.
Isso aqui é muito importante.
Isso que faz um cavalo atleta lá na frente.
Um cavalo tranquilo, calmo e responsável.
E se caso o animal tiver reação com a lona, você faz o mesmo trabalho da bandeira.
Sempre deixando longe, ele longe da lona, acostumando com o barulho.
Tem animal que assopra.
Arronca só de ver uma lona dessas.
Principalmente moares.
Mas o moares a gente faz todo esse trabalho com o pé e a mão amarrado.
Você deixa sempre longe.
Deixa ele acostumar com o barulho.
Ele parou, para o barulho.
Dá o alívio.
Agrada ele.
Mostra que ele está no caminho certo.
Faz de novo.
Acostumou.
Dá o agrado, o alívio para ele.
Sempre vai aproximando.
Às vezes tem cavalo que se aproxima meio metro.
Ele vai aceitando.
Tem cavalo que é 10 centímetros.
Você tem que ter totalmente paciência para isso.
Por isso que eu falo.
Não existe um tempo.
Para domar um cavalo.
Cada indivíduo é um indivíduo.
Então vai sendo escudo entre o seu cavalo.
Vai deixando ele acostumar.
Até você estar dando banho nele inteirinho de lona.
E ele não ter medo disso aqui.
Mostra para ele que isso daqui não tem perigo para ele.
Tá bom?
E cada cavalo é um indivíduo.
Então às vezes meu cavalo pode aceitar a lona.
Na primeira hora, como esse daqui.
Que já é um cavalo domesticado.
Que já foi de cocheira.
Já foi casqueado.
Ferrado.
Como tem um cavalo chulco.
Que eu peguei um crioulo uma vez.
Que eu demorei 10 dias.
Para dar um banho de lona nele.
Então cada animal é um animal.
O que importa é você ter constância.
Ter paciência.
Respeitar o tempo.
E acima de tudo.
Ter respeito com ele.
Não adianta falar assim.
Não, eu sou o melhor domador.
Eu quero que você aceita a lona agora.
Não.
Eu respeito o seu tempo.
Eu respeito o seu espaço.
Não importa.
Se a gente plantar 1% por dia.
Daqui 100 dias eu vou ter um cavalo 100% de confiança.
Do que eu querer fazer 70% num dia.
30% no outro.
E eu vou ter um cavalo total.
Totalmente desequilibrado emocionalmente.
Debaixo da minha cela.
Tá bom?
Essa foi mais uma aula sobre desensibilização com lona.
Vamos para a próxima aula agora.
Que é sobre maneia e cordas.