Aí pessoal, depois que nós fizemos um bom trabalho de bandeira
Olha o meu bicho como está bem carinhoso comigo
Você pode ver que em nenhum momento ele está tentando fugir de mim
Ele está confortável e confiante, ele está se encostando em mim aqui
Eu gosto de trabalhar muito com corda
Eu gosto de tirar as costas dele de corda assim
Ó
Costas
Principalmente pessoal com corda grossa tá
Para não assar o animal
Para ele sentir bem a corda
Ó, na virilha ó
Que é uma região que o animal tem muita costa
Porque na natureza os predadores voam aqui para atacar eles
Porque aqui é uma região sem músculo e sem osso
Então é uma região muito fácil de atacar eles na natureza
Ó, gosto de passar bem nos pés ó
Para tirar as reações do pé
Eu gosto muito de fazer com o meu animal solto assim ó
Para mostrar que ele está totalmente confiante em mim
E eu nunca gosto de domar para o outro
Fazer todo esse trabalho com ele amarrado tá
Porque se ele tiver uma reação
De pular, de fazer alguma coisa
E tiver amarrado ele pode se machucar, se estirar
Né, e eu não quero isso
Primeira coisa que a gente tem que preservar
É a integridade física do animal
Principalmente animal de doma
Que vem assim para a gente domar né
Vem animal de todos os valores
De todos os...
Os preços aqui né
Então a gente tem que se atentar muito nessa parte
Então já começo aqui ó
Dando uma pressão no tórax dele
Para na hora que for passar a barrigueira ele já estar acostumado
Gosto de...
De sensibilizar bem com uma corda...
Com uma corda grossa
Aí depois assim eu gosto muito de...
De fazer esse trabalho assim ó
De dar pressão nas pernas sabe
Para se um dia ele enroscar no arame
Alguma coisa ele não se machucar
Não querer
Se ele viesse enroscar um pé numa corda
Num arame ele não se desesperar
E se machucar
Ó, eu dou uma pressãozinha ó
Tá com uma leve pressão aqui ó
Ó, leve pressão
Para ele não soltar seu corpo para frente
Ó, ele deu um passo para trás eu tiro a pressão
Ó, leve pressão
Ó, deixa ele brigar um pouco na corda
Por isso que é importante a corda grossa
Para não assar o pé do animal
Ó, dou uma leve pressão
Ele brigou
Deu um passo para trás eu tiro a pressão
Dou uma leve pressão
Vamos supor que ele tivesse com o pé enroscado no arame num passo ó
Ele já aceita a pressão da corda ó
Leve pressão
Deu um passo para trás eu tirei a pressão
Ó, dei um passo para trás e eu tiro a pressão
Leve pressão
Deu, dei um passo para trás e eu tiro a pressão
Leve pressão, Deu uma passo para trás e eu tiro a pressão
E assim eu vou contendo no meu cavalo
Leve pressão
Ó
Brigou
Leve pressão
para trás eu tiro a pressão, se um dia meu cavalo se enroscar numa corda ou no arame
no passo ele vai querer sair da pressão, então no caso ele vai dar um passo para trás
e não vai dar um passo para frente machucando sua perna e essa luta aqui depende muito do
cavalo, esse cavalo nós já fizemos esse trabalho, mas geralmente eles brigam mais
aqui, por isso que é importante a corda grossa, um passo para trás eu tiro a pressão, para
dar a pressão eu sou lento, para dar o alívio eu sou rápido, pressão, pressão, pressão,
pressão lento, pressão lento, para dar o alívio eu sou rápido, pressão, lento, pressão,
lento, está vendo, eu estou ensinando o meu cavalo a sair da pressão e ganhar um alívio,
é isso que eu quero.
Essa parte aqui também tem que ter muita paciência, depende muito do animal, como
eu te disse, tem animal que entrega, olha ele brigando, olha pensou para trás, pensou
para trás eu dou alívio, tem animal que entrega isso aqui num dia, tem animal que
é dois, é três, depende muito do animal, o importante é você não ter pressa, olha
brigou, olha, deixei brigar, andou para trás eu dou alívio, não ter pressa e respeitar
o tempo do animal.
Esse animal nós já fizemos esse trabalho, mas ele demorou dois dias para estar assim,
sem alívio, pensou para trás, pouca pressão, pensou para trás eu dou alívio, de novo,
pouca pressão, pensou para trás eu dou alívio, isso aqui é muito importante.
Então a base é de dois a três dias para o animal estar saindo da pressão do pé,
evitando ele se machucar um pé no arame, um dia numa prova, uma corda enrosca no pé
ou alguma coisa.
Vai machucar quem tiver montado nele, tá bom?
E a próxima aula a gente vai para a aula de maneia.
Vamos lá.
E aí