Então pessoal, depois que meu cavalo já fez um bom trabalho, que ele já me aceitou, a gente tem um relacionamento, meu cavalo está solto no redondel, ele está confortável perto de mim, nós fizemos um bom trabalho de bandeira com a lona, o cavalo a gente fez um bom trabalho de corda ensinando ele a sair da pressão, eu gosto de usar muito a maneia, a maneia é um equipamento originário gaúcho, uruguaio, não tenho toda a certeza, mas é um equipamento que me ajuda muito, principalmente em cavalos de competição.
Então, cavalos que você vai numa prova, o competidor precisa descer e subir no seu cavalo e para mim é uma vergonha você descer do seu cavalo numa prova e precisar voltar nele, ele correr e te deixar de a pé.
Então eu gosto muito de usar a maneia para o meu cavalo ficar parado no lugar.
Pedro, coloca a maneia para nós.
É uma maneia grossa, ela não assa as mãos do cavalo e outra coisa, eu já ensinei todo um trabalho no meu cavalo para ele sair da pressão da corda.
Então se você colocar num cavalo chucro a maneia, ele vai brigar, vai se espernear, vai aceitar a maneia, porém você pode ter um índice de acidente muito maior, porque tem cavalo que vai se estranhar, vai virar e vai cair de costa.
Esse meu cavalo, ele já está totalmente confiante em mim, então o que eu começo a fazer agora?
Eu começo a fazer um trabalho de doma índia nele, o Pedro vai fazer para mim, porque eu tive uma lesão na coxa e estou muito dolorido e ele vai fazer para mim.
Apesar daquele trabalho da bandeira, da lona, eu gosto muito de sensibilizar ele com as pernas.
Doma índia, tirando toda a costa do animal, passando as pernas no meio das pernas dele, na virilha.
Como ele já aceitou bem a lona, aceitou bem a bandeira, ele não tem muita reação, tirando toda a costa do corpo dele.
Então por que a gente faz todo esse trabalho de chão?
Para o índice do cavalo pular comigo ser bem baixo.
Se eu fizer esse trabalho com 100 cavalos, não vou dizer todos não vão.
O dia que eu colocar a cela ou eu montar.
Ele não vai pular, porque as vezes 2, 3, pode ser que pula.
Mas vamos colocar que 97 cavalos não vão pular comigo.
Por que? O cavalo já me aceitou.
Ele tem eu como amigo dele, ele não me viu agora pela primeira vez.
Eu vou colocar a cela nele igual a doma antiga, que a gente colocava no morão daquele ali, amarrava, colocava a cela com ele se esperneando e montava e deixava pular.
Não, ele já está totalmente confiante em mim.
Então eu faço essa sensibilização na doma índia para ele sentir os meus batimentos.
Ele já sabe como é a minha respiração, se uniu ao corpo dele, como dizemos assim os índios usavam essa nomenclatura.
E aí o que eu sinto? Eu sinto que meu animal está bem, ele está confiante.
O que eu começo a fazer? Eu começo a montar nele no pelo e já com a maneia.
Para quê? Para ele desde o princípio nunca acostumar a fugir e sair quando eu for montar.
Ele já acostuma que ele tem que ficar no lugar.
Então pode ir Pedro.
Aí ó, meu cavalo é chucro, ele é chucro e já está aceitando.
Você pode ver que ele não teve nenhuma reta.
Você vê na reação, você vê no olhar dele, na boca dele que ele está relaxado.
Ele não está encolhido, não está tenso.
Pode montar Pedro, vai passando a perna no corpo dele.
Aí ó, você vê como que é mais seguro domar um cavalo assim.
É mais fácil até porque como eu tenho o costume da doma antiga, eu posso montar nele aqui e de cada 100 cavalos é difícil um me derrubar.
Mas para você domar um cavalo com segurança é esse método, não existe outro.
Porque se eu pegar um cavalo no primeiro dia e montar nele, a chance dele pular comigo é 99%.
Então o que eu gosto?
Meu cavalo solto de cabresto, já coloco a maneia para ele não aprender a sair do lugar.
Pedro desce, sai ali, volta nele e monta.
Porque eu quero o meu cavalo parado, principalmente se for um cavalo de laço, um cavalo tambor.
Precisa descer na pista, voltar nele, pode ir Pedro.
Claro que tem cavalo que vai reagir, ele vai ver o Pedro vindo nele.
Ele vai querer sair, mas ele vai estar com a maneia, ele vai ver, oh é melhor ficar parado aqui que eu me esforço muito.
Desce e monta de novo.
Esse é um potro de 2 anos, chucro.
Nós fizemos um trabalho nele aqui de 3 dias no Redondel.
Olha como ele está, pode ir Pedro montar de novo.
Isso é muito importante, o cavalo não te vê mais como um predador, como algo que vai feri-lo, machucá-lo.
O cavalo tem totalmente confiança.
E isso é o que eu quero do meu cavalo, eu não quero montar nele no primeiro dia, isso é para mim indiferente.
Eu quero o meu cavalo na minha mão de confiança.
Sendo Pedro ou uma mulher.
Ou uma criança montando nele, ele ter a mesma reação.
Pode descer Pedro.
Tá bom? Essa foi a aula de maneia.
Vamos agora para a próxima aula, primeira cela.