Então pessoal, vocês respeitando todos esses passos, quais são os passos?
Aquele primeiro passo importante no redondel,
ah, mas primo, o primeiro dia o cavalo não me seguiu, não tem importância,
agrada ele, leva ele para descansar, no outro dia você tenta de novo,
se não der no segundo dia, vai dar certo no terceiro, porque todos os animais se entregam.
Olha, eu perdi a ideia de quantos cavalos eu domei na vida, e todos,
independente da idade, independente da raça, todos me seguiram.
Eu não saí do redondel enquanto eles não me seguiram,
independente se foi no primeiro dia, no segundo, no terceiro.
Então se vocês seguirem passo a passo, poxa, meu cavalo está me seguindo no redondel,
então já estou pronto para passar para a bandeira.
Pô, meu cavalo aceitou bem a bandeira, agora eu vou para a lona.
Nossa, meu cavalo está, nossa, eu posso jogar a lona de bandeira, quem nem liga.
Pô, agora vamos para a parte das cordas.
Pô, meu cavalo aprendeu a sair da pressão da corda, então agora eu vou para a maneira.
Porque no primeiro dia, se eu colocar uma maneira, e ele sentir preso,
ele pode se machucar, ou me machucar, ele pode assustar, dar um pulo para frente, me machucar.
Então vamos respeitando esses passos.
Pô, está com a maneia, não teve reação, vamos montar nele, vamos fazer uma doma índia,
vamos montar, desmontar.
Olha o semblante do meu animal, é um poto-chucro, mas você vê que ele está aqui, está tranquilo.
Eu quero isso do meu animal, enquanto o meu animal estiver com reação, eu não pulo parte.
Então já que meu animal me aceitou, está entregue a mim depois de três dias,
agora a gente vai colocar a sela nele pela primeira vez.