Então pessoal, depois que meu animal aceitou todas essas etapas, todo esse processo,
ele já está preparado para colocar a sela.
Eu não deixo ele de maneira para colocar a sela, porque realmente o cavalo tem dois sustos na vida,
quando coloca a sela e quando munta.
Então, um susto dele nós já dominou, que foi de montar.
Agora de colocar a sela, eu não posso deixar ele travado, amarrado,
porque ele pode se estirar, pode se machucar, às vezes o cavalo pode esbojar uma reação da sela,
porque nada teve grudado no lombo dele e ele pode se assustar.
Às vezes você fez todo esse trabalho, você vai colocar a sela, é normal,
às vezes o cavalo dá um, dois, três pulos, porque ele tem muita costa,
que ele vai sentir a sela e vai parar, vai se sentir confiante.
Então, é normal o cavalo ter uma reação com a sela a primeira vez,
mas com esse trabalho aqui, a gente reduz esse risco em 90%,
entendeu?
Eu gosto muito, vamos supor, se é um cavalo mais assustado,
eu dou para ele cheirar, dou para ele sentir, para ele ver que isso daqui não faz mal,
isso daqui chama banho de manta.
A gente apresentar a manta para o animal, passar no corpo dele,
mostrar que não faz mal nenhum.
Esse potro aqui, ele está me impressionando de tão manso que ele é,
mas pode ser que o animal comece a soprar, resmungar, achar ruim,
eu gosto de fazer tanto do lado direito,
quanto do lado esquerdo.
Ah, mas a gente só arreia do lado direito, não importa,
eu quero que o meu animal seja desensibilizado dos dois lados.
Se um dia alguém, por engano, arrear ele do lado direito,
que eu acho difícil, ele não vai esbojar nenhuma reação.
Então, depois que o meu animal está acostumado com a manta assim,
eu pego ele e apresento a sela, deixo ele cheirar,
é um objeto novo para ele, que ele não é muito familiar,
deixo ele ver que não é um predador,
eu esfrego nele, dou banho de sela,
coloco o mais devagar possível para não assustar ele com os estrivos,
gosto muito de mexer na sela, bater na sela para ele acostumar com o barulho,
mexo no lombo dele, sempre dando o agrado para ele,
para mostrar que ele está no caminho certo.
Tudo de positivo que ele faz, eu agrado ele para mostrar que ele está,
eu agradeço.
Eu agradeço que ele está indo bem, ele entende essa linguagem,
não teve nenhuma reação, eu agrado ele.
E o mais importante, pessoal, esse é um potro-chucro,
depois eu vou ensinar vocês a arrear da forma correta,
para não ficar a ruga aqui na axila do animal,
puxar a mão dele para frente, mas assim, é muito importante,
a primeira vez que você for arrear, não deixe ele solto assim não,
segura sempre no cabo assim, caso ele tiver uma reação,
e apertar um pouco bem, não deixar frouxa a sela,
porque se a sela virar com ele, pode criar um trauma para ele.
Então, o que a gente faz?
A gente dá uma firmadinha na sela, segurando o cabo do cabrejo dele,
sempre na paleta do animal, porque se ele quiser se defender com o pé ou com a mão,
você está em uma área de segurança aqui, sempre na paleta,
você está longe do raio da mão e do pé dele, então o que acontece?
Eu dou uma apertada firme, para manter minha sela firme,
e agora o que eu faço? Eu deixo ele sentir a sela,
eu deixo ele sentir a sela,
está vendo? Ele não esbanjou nenhuma reação,
mas pode ser que a maioria dos animais pulem,
dê uma volta pulando, porque é algo novo para ele,
é algo que ele nunca sentiu na vida, então, se eles pular não tem importância,
é normal, o que importa é ele não pular com você em cima,
ele acostumou com a sela, está tudo bem.
Não esbanjou nenhuma reação, porque ele foi totalmente desensibilizado,
ele está aqui em um ambiente de confiança,
em um ambiente confortável, não tem porque ele fazer alguma coisa,
significando que ele está com medo, ou está inseguro, ou está apreensivo,
ele está relaxado, veio em mim, é isso que eu quero no meu animal,
tranquilo, essa primeira vez que a gente coloca a sela é muito importante,
porque se ele tiver algum trauma, que ele carrega para o resto da vida,
eu já vi cavalo, o cara apertar muito a primeira vez,
o cavalo se sentir pressionado, com medo de cair de costas,
o cavalo ir lá e soltar a sela, ele aprender para o resto da vida,
aí para o resto da vida, na hora de apertar a sela, ele cair de costas,
porque como eu disse, eles aprendem tanto as coisas boas,
quanto as coisas ruins, então, eu acho que é muito importante,
que eu faço agora, eu deixo meu cavalo trotar bastante,
galopar bastante com a sela, deixo ele acostumar com a sela,
no outro dia a mesma coisa, coloco a sela, deixo galopar,
volto, faço mais um trabalhinho de bandeira, de lona,
para ele sempre estar lembrando, e assim, depois de uma semana,
que eu vou montar no meu cavalo pela primeira vez,
esse é o modo mais seguro, meu cavalo já confia em mim,
a sela não é algo novo para ele, nem a bandeira, nem a lona,
ele está totalmente acostumado com o meu cheiro,
com os meus batimentos, ele está relaxado, você vê que ele não está tenso,
aí o que eu faço, eu volto a maneia, monto e desmonto na sela,
com a maneia, depois ele já está acostumado, então,
essa é a primeira sela do meu cavalo, tá bom?