Olá pessoal, sou o domador André Pedroso e hoje vamos para mais uma aula.
Na aula anterior, nós explicamos a primeira vez que o cavalo tem um contato com a sela.
Nessa primeira vez, a gente costuma ser um pouco mais prático e rápido,
porque um cavalo quando tem um contato com a sua sela a primeira vez,
às vezes ele pode ter algum susto, porque querendo ou não é um objeto apertado nas suas costas
e às vezes eles podem ter uma reação.
Então, 80% não tem, mas às vezes 20% pode ter e é muito comum.
Hoje, como ele já está um potro bem manso, olha o jeito que está,
todo aquele trabalho que nós fizemos do solo deu muito resultado,
porque ele podia ser um potro que está aqui ansioso, bravo, inseguro, inquieto,
mas não, ele é um potrinho novo que está em fase de doma e ele está bem tranquilo
graças a todo aquele trabalho que nós fizemos de chão.
Então hoje, como ele já acostumou com a sela, não teve reação,
hoje nós vamos explicar a forma correta para estar selando o cavalo.
Primeira coisa que eu gosto de fazer quando eu vou selar o meu cavalo,
primeira coisa, uma boa limpeza de casco, porque se o cavalo às vezes veio do piquete
ou você pegou ele no passo, ou até mesmo dentro da cocheira,
a primeira coisa que eu gosto de fazer nos meus animais é uma boa limpeza de casco,
porque isso traz conforto para o cavalo, às vezes ele pode estar com uma pedra ali,
alguma coisa, você não vê.
Quando você vai trabalhar o cavalo, fica muito desconfortável ou até mesmo pode machucar o cavalo.
Segunda coisa que eu gosto de fazer muito, que acho que é essencial,
que eu vou fazer para o resto da vida, é uma boa escovação no cavalo.
Eu gosto de escovar muito ao contrário, com uma escova para tirar pelo,
gosto de escovar muito ao contrário, depois eu venho com a vassourinha limpando,
porque para não ter risco de ter areia, sujeira,
alguma pedrinha aqui que venha na hora que você apertar a cela incomodar, machucar.
Tem um ferimento que dá na cerneira do animal que chama pisadura,
ela é muito chata de curar, ela demora muito para curar também
e assim, a gente tem que pensar sempre no conforto dos nossos animais.
Fazer uma boa escovação de crina, eu não monto nos meus animais sem trançar o rabo,
sem fazer um nó no rabo, sem fazer qualquer tipo de trabalho assim,
porque o animal...
quando está fazendo manobra, ele trabalha muito em cima dos posterior,
pode pisar no rabo, pode quebrar o rabo, pode atrapalhar ele na manobra
e para preservar também a cola do rabo do seu animal
e eu acho que fica bem profissional também você montar no cavalo,
o cavalo com o rabo trançado, mostra que você tem zelo e carinho pelo animal.
Então depois de fazer tudo isso daqui, meu cavalo está pronto para ser selado.
O que eu gosto?
Eu gosto de escolher o cavalo, eu gosto de fazer o selado, eu gosto de fazer o selado,
eu gosto de escolher o cavalo, eu gosto de fazer o selado,
eu gosto de fazer uma manta bem boa, bem confortável para o meu animal,
uma manta que não venha machucar, que não seja muito fina,
que não marque a sela no lombo do meu animal.
Eu gosto sempre de usar umas mantas muito boas,
porque a gente sempre zela pelo conforto do animal,
uma manta que atenda o corpo, a conformação do meu cavalo.
Eu sempre gosto de deixar esse espaço na cerneira do animal, de uns 4 dedos na manta,
para essa cerneira aqui respirar, não ficar muito afogada, que a gente fala,
que é ficar muito apertada, incomodando o meu animal, sempre pensando no conforto dele.
Eu gosto também de usar selas bem confortáveis, independente se elas são para tambor, para laço.
Eu gosto de escolher muito a armação da sela dos meus animais,
sempre priorizando o conforto.
Aí meu cavalo já está acostumado com a sela, ele já teve o contato,
eu gosto sempre de colocar ela bem devagar no lombo do meu animal,
sempre encaixando, acoplando ela no corpo do meu cavalo,
não colocar de qualquer jeito e apertar, que ela pode ficar desconfortável no lombo dele.
Eu gosto sempre de fazer esse movimento aqui para ela encaixar e dar esse espaço aqui para a cerneira respirar.
Sempre carinhando, dando conforto.
Eu coloco a barrigueira do meu animal para ele ver que essa daqui é uma parte gostosa do dia,
desde escovar, desde tudo.
Eu solto as barrigueiras do meu animal, sempre olho se minha barrigueira está limpa,
se está tudo ok, se é uma barrigueira confortável.
Eu também gosto de usar muito barrigueira de neoprene.
Na hora de apertar, aqui a gente já não tem tanto risco dele estranhar,
ter uma reação por causa da sela.
Então o que eu gosto de fazer com o meu animal?
Depois que ele já tem o costume na primeira vez, já não é possível que o risco dele ter uma reação
e derrubar a sela e criar um trauma é grande.
Então eu já dou uma encostada boa, não aperto muito, mas encosto bem.
Nesse caso que ele já é acostumado com a sela, que ele já se familiarizou com a sela,
eu gosto de só apoiar aqui e deixar ele assim, deixa ele respirar.
Eu passo aqui, não deixo apertado.
Eu vou fazer outras coisas, coloco as proteções do meu cavalo, cloche, caneleira, faço outras coisas,
vou buscar o freio e tal.
Quando está perto da hora de eu montar, eu venho e dou outra apertada.
Quando eu dou essa apertada mais firme, o que eu gosto de fazer?
Eu gosto de pegar a mão do meu cavalo e esticar para frente,
para ela desenrugar esse couro daqui e não ter nenhum perigo de dar uma amassadura no meu animal.
Faço a mesma coisa na outra parte.
Eu peço a pata para ele, puxo para frente, você viu que o couro, a barrigueira caminha?
Aqui eu já estou anulando todo o risco de assadura do meu animal,
todo o risco do cavalo ficar apertado, desconfortável.
Depois que eu fiz tudo isso, agora eu vou montar.
Quando eu for montar, aí eu pego e dou outro toque na barrigueira,
que seria o toque final.
Agora ele está pronto para ser montado.
Quer dizer, eu dei três toques na barrigueira para o meu cavalo ficar pronto,
dar tempo para ele respirar, se acomodar com a cela.
Ao contrário de eu vir apertado uma vez e já sair com o meu cavalo.
Esse é o modo que eu faço todo dia, já fica habitual,
já fica acostumado assim, é só montar e ir para o campo.
E outra coisa pessoal, eu principalmente quando estou domando potro,
eu gosto de usar só uma barrigueira.
Por que?
Essa região do cavalo aqui, que nós chamamos de ponto 1, ponto 2 e ponto 3,
eu tenho que ensinar meu cavalo a sair da pressão e aprender esses pontos.
Se eu colocar uma barrigueira de trás aqui, na hora que eu colocar a perna,
ela vai tirar a sensibilidade, vai me atrapalhar a ensinar meu cavalo
a entender esses três pontos.
Que o ponto 1 seria o quê? Ele sair de paleta.
Ponto 2, ele sair de costela.
E ponto 3, ele sair de garupa.
São três dedos de diferença um do outro,
mas automaticamente vira que nem botão depois.
Onde eu coloco a perna, meu cavalo sai da pressão.
Se eu colocar aqui, ele sai a paleta.
Se eu colocar aqui, ele sai a costela e o meio.
Se eu colocar aqui, ele vai sair a garupa.
Então quando meu cavalo entende esses três pontos,
aí eu começo a usar a barrigueira de trás.
Depende também de muito para que modalidade ele vai.
Se é um cavalo de tambor, raramente ele vai usar a barrigueira de trás.
Tá bom?
E agora vamos para a próxima aula,
que vai ser a aula de trabalho de chão.