Então pessoal, depois que nós fizemos todo esse trabalho, desde conexão, dessensibilização com o meu animal,
desde a primeira cela, que ele já está bem acostumado comigo, que ele já está bem confiante em mim,
antes de montar, meu cavalo já está pronto para montar, ele está bem confiante.
Eu começo a fazer o trabalho de chão, que você pode fazer na sua casa, com o cabreço mesmo,
eu gosto de usar o side pull, para quem já quer viver da doma, que quer se especializar,
existe esse side pull, que é um cabreço que só tem função no chanfro do animal, ele não vai nada na boca,
é mais para você ensinar ele a começar a flexionar seu cavalo do solo, isso aqui se chama side pull,
eu gosto muito de usar ele, mas se você não tiver na sua casa, você pode fazer com o seu cabreço mesmo,
o que seria isso?
Primeira coisa que eu...
a minha primeira defesa com o meu cavalo, se eu montar e ele esbanjar alguma reação,
eu tenho que quebrar ele de lado, para preservar a minha integridade física e a integridade do cavalo,
eu quebrando o cavalo de lado, ele perde o apoio para pular para frente,
então a primeira coisa que eu tenho que ensinar ele, é dar o pescoço para mim,
como que eu faço isso?
Eu já começo aqui do chão, pouca pressão, sempre mão leve, cavalo leve,
não adianta eu catar aqui, puxar com tudo e fazer ele virar,
eu quero ensinar ele sair da pressão, então eu coloco dois dedos aqui,
ele entregou o pescoço, eu tirei a mão, é um pequeno passo,
você fala, não primo, mas ele não veio com o pescoço até aqui, não importa,
eu quero que meu cavalo seja leve para o resto da vida, já pensou para mim,
esse ponto aqui é chucro, ele não sabe fazer isso, dois dedos, deu um pouquinho de pressão,
ele pensou para mim, eu agrado, você pensa, nossa, mas é assim que começa?
É assim que começa, se ele entender esse passo agora,
lá na frente fica muito mais fácil para treinar,
porque na hora que eu triscar no cabo aqui da rédea ou do cabreço,
ele já vai pensar para dentro, então com dois dedos, eu dei pressão,
ele pensou para mim, eu agrado, de novo, quando eu estou ensinando meu cavalo,
eu gosto de fazer para o mesmo lado umas três, quatro, cinco vezes,
depois eu mudo o outro lado, quando meu cavalo já sabe,
eu posso começar a alternar, faço uma vez para um lado, uma vez para o outro,
e aí a gente vai alternando, porque já...
já está claro na cabeça dele, eu não fico confundindo meu cavalo,
e com todos os cavalos, tudo eu começo parado, depois eu começo no passo,
depois eu começo no trote, e depois por fim no galope,
pressão, pressão, pressão,
pressão, ele virou, eu não quero que ele vire,
veio, eu agradei, eu quero só que ele me entregue o pescoço, não que ele vire,
porque se eu montar nele, e ele eu ver,
e eu ver que vai acontecer algum problema, eu trago ele, aqui eu desequilibro ele,
e ele não pula mais, olha como que ele é inteligente,
estou ensinando isso aqui para ele agora, soltei ele e está pensando para mim ainda,
essa genética de hoje em dia está muito fácil trabalhar eles,
então pessoal, agora eu vou fazer a mesma coisa, só que para o outro lado,
porque às vezes meu cavalo aprende para o lado esquerdo,
não é que você vai vir aqui fazer do lado direito, ele vai saber,
quando você troca de lado, o cavalo zera tudo, zera tudo,
às vezes ele aprende a fazer para o lado esquerdo,
e não é que você vai fazer para o lado direito, ele não sabe nada,
e o cavalo tem um sério problema,
alguns veterinários dizem que é por causa que ele é canhoto ou direito, igual a gente,
ou uns dizem que é o lado que ele foi formado,
se ele foi formado para o lado esquerdo, geralmente o lado esquerdo dele será mais mole,
e do lado direito será mais duro,
se for ao contrário, mesmo a informação,
o lado direito dele vai ser mais mole e o esquerdo vai ser mais duro,
então para o resto da vida você vai trabalhar o cavalo,
para ele chegar aos dois lados com mais qualidade possível,
mas sempre vai ter um lado que ele vai ter mais facilidade de fazer a manobra,
de entrar no giro, porque como diz, não sei se ele é direito ou esquerdo,
ou se é o lado que foi gerado, mas todo cavalo vocês vão sentir essa mesma diferença,
então dois dedos, pensou para mim, eu agrado,
de novo, dois dedos, pensou para mim, eu agrado,
e não é puxar não, puxar meu cavalo, fazer ele virar a força, não,
eu dou a pressão, ele pensou, eu dou alívio, por quê?
Toda vez ele vai pensar, putz, esse cara me puxa aqui, eu viro, ele já me dá um alívio,
então o que eles querem? Alívio, eles querem conforto,
vou encostar agora só um dedo, ele está prestando atenção lá fora,
um dedo, ele veio, pronto, eu fiz isso aqui,
eu já sei que na hora que eu montar e eu tiver algum problema,
que eu fizer isso aqui, a reação dele,
vai ser virar, quer dizer, eu já tiro grande chance
de eu machucar meu cavalo e se machucar,
por isso que a gente fala, domar com segurança,
se você pular esse espaço, é bem fácil você montar no cavalo,
ele enqueixar para frente, tomar a rédea de você e sair pulando
e você perder o controle do cavalo,
trouxe, veio, deu alívio,
isso tem que ser leve, eu não posso puxar ele a força,
esse cavalo nunca fez isso, ele aprende na hora,
está certo que tem cavalo que são mais duros,
vão brigar, vão brigar, vão querer andar,
você continua, você continua, segura a pressão
e na hora que ele pensar para dentro, você dá o alívio,
tem cavalo que são mais mole que esse,
que são mais flexível que esse,
vem logo na primeira, você puxa até aqui,
mas é assim, eu gosto muito de usar o side pull também,
agora eu vou colocar para vocês verem,
o side pull eu tenho controle das duas rédeas,
olha só,
esse side pull é muito fácil de encontrar na internet,
nas agropecuárias,
então é o mesmo trabalho,
não tenho nada na boca do meu animal,
eu vou trabalhar ali do chão somente com a corda no focinho,
essa corda tem um pouquinho mais de ação,
porque ela é mais dura,
então agora ele vem muito mais fácil,
estou encostando na ponta do dedo,
aí depois você pergunta,
primo, por que seu cavalo é leve?
Porque eu ensinei ele desde o primeiro dia a ser leve,
eu não forço meu cavalo,
não viro um cabo de guerra,
eu puxo forte daqui,
qual que é a primeira reação do cavalo?
Se defender, puxar forte de lá,
é a mesma coisa eu falar para você,
segura essa corda para mim,
dá uma corda na sua mão,
você segurar e eu puxar com tudo,
se eu puxar com tudo, você vai falar,
nossa queimou minha mão porque o primo fez isso,
aí eu falo de novo, segura essa corda,
puxo com tudo, você fala,
nossa que brincadeira,
eu falo de novo, segura essa corda,
qual que é a sua reação?
Segurar a corda e firmar para não queimar sua mão,
mesma coisa o cavalo,
se eu der dois trancos nele aqui,
além dele pensar para dentro para mim,
ele vai ficar com medo,
ele vai pensar para lá,
vai firmar o corpo para não tomar soco,
então o que eu faço?
Desde o primeiro dia minha mão é leve,
na ponta do dedo,
mão leve, cavalo leve,
e a mesma coisa com a perna,
não é só a mão que é pesada não,
a perna é muito pesada também,
se você começar a pegar seu cavalo com muita espora,
muito firme,
de perna,
acaba estragando o animal também,
está na ponta do dedo do meu animal,
um potio chucro que nunca fez isso,
porque ele já entendeu que a pressão,
o alívio está para cá,
então fica muito mais fácil treinar o cavalo assim,
aí pessoal,
eu gosto de fazer isso daqui,
cavalos muito bom,
como eu disse,
eles são um indivíduo,
igual esse cavalo aqui,
às vezes eu faço só um dia,
mas aqueles cavalos que tem um pouquinho de reação,
que ele briga para frente,
começa a rodar,
o que eu faço?
Eu seguro aqui,
dei a pressão,
eu não volto mais para lá,
eu deixo,
ele vai brigar,
brigar,
vai rodar,
na hora que ele pensou para dentro,
eu solto,
aí o que ele começa a entender?
Nossa,
eu fico fazendo força para lá,
esse cara continua segurando,
na hora que eu paro de brigar aqui,
ele me dá o alívio,
então eu vou parar,
aí você ensina seu cavalo,
mas isso depende muito do cavalo,
a gente não sabe se vai ser um dia,
dois dias,
ou três,
então como eu disse para vocês,
tem que ler o cavalo,
entender o cavalo,
respeitar as limitações dele,
então,
depois que eu faço isso,
eu já começo também,
começar a ensinar meu cavalo afastar,
do mesmo jeito,
o cavalo ele vai querer sair da pressão,
aqui são várias portas,
as portas da frente,
as laterais,
e a do fundo,
se eu fechar as portas da lateral e da frente,
a única porta que ele vai achar é para trás,
saiu,
soltei,
pessoal,
não é afastar com ele até a cerca não,
é meio passo para trás,
que se conseguir,
o cavalo já é excelente,
o meio passo é o mais difícil,
andar 10 passos para trás é fácil,
o problema é você ensinar o meio passo certo,
coloquei pressão,
ele está brigando para esse lado aqui,
coloquei pressão na ponta do dedo,
igual eu fiz lá para virar ele,
ele enfrentando a pressão,
deu um passo para trás,
eu dei um livre e agrado,
sempre recompensa seu cavalo com agrado,
com um gesto bom para ele saber assim,
poxa, fiz a coisa certa,
agora imagina,
se meu cavalo faz,
continua puxando,
meu cavalo começa a não entender o que está acontecendo,
e ele fala,
acho que eu não estou fazendo certo,
vou andar para frente agora,
para ver se ele me dá o alívio,
entendeu?
Então você tem que ter muito cuidado com o cavalo nessa parte,
ponta do dedo,
dê um mínimo de pressão,
ele pensou para o lado,
isso aqui é uma porta,
eu puxo a rédea de lá,
deu um passo para trás,
eu dou alívio e agrado,
esse é o primeiro passo,
eu quero meu cavalo um passo para trás leve,
porque depois dos 10 leve eu consigo,
agora se eu fizer ele dar 1, 2, 3 passos forçado, pesado,
ele vai ser assim para o resto da vida,
aí depois que eu fiz isso,
2 a 3 dias,
eu nunca tenho pressa,
eu vou sentindo meu cavalo,
ele está muito bom,
ele já está afastando bem para trás,
ele está virando bem,
então pessoal,
depois que eu tenho esse controle do meu cavalo,
na ponta do dedo,
ele pensou para dentro,
pouquinho a pressão,
rápido ali,
eu dou alívio,
lembrando,
para dar pressão eu sou lento,
para dar o alívio eu sou rápido,
não faço ao contrário,
muitos domadores,
a gente vê aí muito rápido para dar pressão,
o cavalo faz,
o cara demora a dar o alívio,
quando,
esse é o primeiro passo que eu faço do trabalho de chão,
meu cavalo cedeu para mim aqui,
bem pouca pressão,
você pode ver que eu estou na ponta do dedo,
sem pressão,
meu cavalo depois que ele fez isso,
primeiro passo do chão,
segundo passo,
eu dei pouquinha pressão no meu cavalo,
na ponta do dedo,
ele andou para trás,
eu dou alívio,
pressão lenta,
ele andou para trás,
alívio rápido,
esse é o segundo passo,
pressão lenta,
meu cavalo já respeita a ferramenta,
ele andou para trás,
eu agrado,
primeiro passo de lado,
segundo passo,
andar para trás,
e o terceiro passo,
esse aqui é muito importante também,
desengajar a garupa do meu animal,
porque se eu montar nele,
ele querer pular,
ele já vai saber esse movimento,
pressão,
desengajei a garupa,
se eu montar nele,
querer pular,
ele vai desengajar a garupa,
vai desequilibrar,
e vai evitar de pular comigo,
de novo,
eu coloco ele no círculo,
deixo ele no círculo,
leve pressão,
pressão,
desengajou a garupa,
faço para o outro lado,
aqui eu já estou ensinando meu cavalo,
sair da pressão,
depois montado nele,
vai ser a mesma coisa,
deixo ele no círculo,
pressão,
entregou,
dou alívio,
pressão,
entregou,
dou alívio,
bem rápido,
pressão bem lenta,
pressão,
entregou,
dou alívio,
olha como ele já entendeu,
pressão,
desengajou a garupa,
ali eu desequilibro todo o meu animal,
e evito um acidente,
eu trago ele aqui,
ele vai desengajar a garupa,
ele vai ficar rodando,
mas não vai pular comigo,
tá bom?
Então esses são os três passos,
primeiro passo,
alongar meu animal nas laterais,
segundo passo,
ensinar meu cavalo a sair da pressão,
e andar para trás,
e terceiro passo,
desengajar a garupa,
ensinando ele a entregar o focinho para mim,
e desengajar a garupa,
para a gente evitar um possível acidente,
se um dia ele quiser pular comigo alguma coisa,
tá bom?
Vamos para a próxima aula.