Então pessoal, eu sei que vocês já querem, pensam que a gente já coloca o bridão, a cabeçada no animal,
mas eu, minhas primeiras montadas, até eu soltar os cantos do meu cavalo, guiar bem ele,
eu gosto muito de usar o side pull, principalmente no primeiro, no segundo dia, para mim guiar bem meu animal.
Depois, no terceiro dia, eu coloco o abridão D por cima do side pull
e deixo ele salivando o abridão durante uns dois dias.
Eu só começo a colocar rédea no meu abridão quando o meu potro já está com a boca fechada,
que já acostumou com o abridão.
Então, agora, como a gente fez aquele trabalho do chão, eu já tenho um leve controle do meu animal.
Então o que eu faço? Minha primeira montada.
Nós já somos amigos, ele já está acostumado com a minha presença, com o meu batimento cardíaco,
já sente o meu cheiro, já me reconhece.
Então, qual que é o trabalho?
Qual que é o trabalho agora? Nossa primeira montada.
Agora, imagina você pegar o lixucro do pasto no primeiro dia, colocar no morão e montar.
A chance de dar errado é muito grande.
Agora, como a gente já tem um relacionamento, a chance de dar certo está em 95%.
Certo? Então, nem eu tenho medo dele, nem ele tem mais medo de mim.
Então, nós vamos para a primeira montada.
Na primeira montada, eu não monto inteira.
Eu fico de pé no meu cavalo.
Eu carinho ele, eu tiro as costas dele, eu passo a mão nele, passo a mão na garupa dele,
desço para ele ver que não foi nada demais, bato na cela, mexo no estribo,
mexo bastante no estribo dos dois lados, bato a cela para ele acostumar, falo com ele.
Aqui ele já está familiarizado com o meu cheiro.
Vou, arrumo a cela.
Mexo na cela.
Nada pode ser trauma para ele.
Vou de novo.
Monto na cela.
Se ele tiver alguma reação, não deixar eu montar, eu rodo ele, rodo ele, paro, solto a rédea.
Monto de novo.
Paro aqui.
Carinho ele.
Meu cavalo não pode sair para me montar.
Mas como a gente já fez aquele trabalho com manê, será muito difícil.
Depois de eu fazer isso aqui muitas vezes,
meu cavalo...
Meu cavalo não deixou eu montar.
Roda ele no garmo umas cinco vezes, para ele, fala ou coloca a rédea aqui e monta.
Ele tem que entender que se ele não deixar eu montar, ele paga um castigo.
Qual seria o castigo?
Rodar cinco vezes no mesmo lugar.
E o cavalo não gosta de ficar rodando à toa.
Então, vem aqui.
Primeira coisa, você tem que deixar seu cavalo humano.
Ah, ele acostumou.
Acostumou com a minha presença, eu vou, passo a perna nele e já passo a perna no estribo.
Por quê?
Porque eu tenho muita confiança no meu cavalo.
Mas se ele fizer alguma reação, eu estou bem estrivado, não tem risco de eu cair.
Certo?
Todo aquele serviço de manê, de tudo, reflete aqui agora.
Meu cavalo não nega estribo para me montar.
Não fica ansioso.
Olha o trabalho de chão.
Esse aqui é um potrinho novo.
Encostei na rédea, na ponta do dedo.
Ele andou, eu dou o alívio e dou o carinho.
Olha.
Andou, eu dou o alívio e dou o carinho.
Olha, de novo.
Olha.
Ele está pensando para trás.
Estou encostando bem pouco.
Tudo isso aqui é o reflexo do trabalho do chão.
Qual que é a primeira coisa?
Ensinar ele a andar para frente.
Põe um pouco de pressão.
Andou, eu tiro a pressão.
Olha.
Está andando.
Não está acostumado ainda.
Se acontecer alguma coisa, ele querer pular.
Olha aqui.
Já quebrei ele de lado.
Você viu?
Se ele for querer pular, eu quebro ele de lado para baixo.
Não para cima, porque senão ele pode assustar e querer cair.
Olha.
Empurro para frente.
Ele está travadinho.
Não sabe andar muito ainda.
Olha.
Olhando para fora.
Eu deixo ele andar.
Aí, porque eu gosto de sair de pulo, eu começo a ensinar meu cavalo a virar.
Pouca pressão na ponta do dedo.
Ele brigou, brigou.
Veio, eu tirei a mão.
Olha.
De novo.
Vou guiando meu cavalo.
Olha.
Pressão na batata da perna aqui.
Ele andou, eu tiro a pressão.
Olha.
Agora, de novo.
Pouca pressão.
Ele brigou, brigou.
Veio, eu tirei a mão.
Olha.
De novo.
Vou guiando meu cavalo.
Olha.
Eu tiro a pressão.
Agora, de novo.
Ponta do dedo.
Olha.
Virou, eu tirei.
Bem rápido.
Pressão leve.
Olha.
Esse lado aqui é o lado mais duro dele.
Pressão bem lenta.
Bem lenta.
Brigou, brigou, brigou.
Olha.
Ele veio, eu tirei a pressão.
Por quê?
Ele começa a entender no cérebro dele.
Ah, ele colocou a rédea aqui.
Eu viro, ele tira a pressão da rédea.
Então, vai fazendo meu cavalo ficar manso.
Então, olha.
Vou começando a colocar parado.
Olha.
Eu só encostei a rédea.
Pensou para trás, eu tiro a mão.
Olha.
Pensou para trás e quis andar.
Eu seguro.
Então, o que faz meu cavalo ser leve?
Desde esses primeiros dias, das primeiras horas, ser leve.
Olha.
Encostei, ele pensou para o lado, andou para trás, eu tirei.
Meu cavalo vai...
Olha.
O pensamento dele vai ficando rápido.
De novo.
E aqui eu vou brincando com ele.
Olha.
Vou virando ele, colocando ele no círculo.
Virou a frente, está bom.
É muito difícil o cavalo virar a frente.
Olha.
Brigou um pouquinho, veio, tirei a mão.
Para o outro lado.
E assim vou guiando o meu poto.
Aí, o potro é o seguinte.
A gente começa a domar ele.
A gente tem muita paciência com ele.
Tem que ter muita paciência.
E ser pouco exigente.
Olha.
Ele quis andar sozinho.
Parou, eu agrado.
Eu tenho muita paciência, sou pouco exigente.
Amanhã eu vou trocando isso.
Eu vou começando a ficar mais exigente e pouca paciência.
Por quê?
O nível de treinamento dele, ele não pode ficar mais errando assim, andando para frente.
Parei.
Olha.
Pensou para trás.
Agradei.
Olha.
Está pensando para trás ainda.
Isso é bom.
Então, a gente tem que ir dosando.
Porque daqui a pouco ele está com três meses, ele não pode ficar errando.
Ele já tem que saber tudo.
Então, a gente vai dosando isso aqui.
Depois que ele estiver virando para um lado, virando para o outro.
Olha.
Briga um pouquinho.
Eu vou empurrando.
Que ele estiver parando, aí eu começo a guiar meu potro.
Olha.
Está vendo?
Ele quis ir por conta própria.
Eu trouxe para o outro lado e mostrei para ele.
Olha.
Quem dita as regras aqui sou eu.
Nós somos parceiros, igual um parceiro de dança.
Você não pode ir para lá e eu para cá.
Que a gente se perde.
E sempre trabalhando com o cavalo com humildade.
Não é porque eu dou a ração para ele, porque eu paguei caro nele, que eu posso tratar
ele com arrogância.
Não.
Eu tenho que sempre tratar ele com humildade.
E saber a hora de parar também.
Eu não vou ficar aqui no redondel duas horas fazendo a mesma coisa com ele.
Se não, daqui a pouco ele enjoa de fazer.
Não vai nem querer fazer mais ou vai caçar alguma coisa para fazer ao contrário.
Então, ah, hoje o meu cavalo fez isso em meia hora.
Está bom.
Vou fazer uma outra vez.
Não.
Então, ah hoje meu cavalo fez isso em meia hora.
Está bom, vou guardar ele, dar um bom trato para ele, para ele ver que ele trabalhou
certinho.
Amanhã ele vem dez vezes melhor.
Então, depois que faço que eu começo a guiar ele.
Coloco a corda no pescoço dele.
Queima a rédea.
Queimei a rédea.
Coloquei a perna.
Ele saiu.
Tiro a rédea e a perna.
Para começar a fazer meu cavalo ficar leve.
Queimar a rédea que eu falei.
Queimei a rédea, não saiu, coloquei a perna, coloquei a perna, e não saiu.
Aí eu tiro a pressão da rédea.
E assim a gente vai trabalhando ele.
E ele vai aprendendo.
Porque eu sou muito inteligente.
Vou queimar a rédea aqui agora.
Sem colocar a perna.
Saiu.
Eu tiro a pressão.
Porque você trabalha com a perna e com a mão.
Eu virei ele para a esquerda.
Eu coloco a perna direita para ajudar a dar pressão nele para a esquerda.
Vou virar para a direita.
Vou puxar a rédea direita e a perna esquerda.
Para ajudar a dar pressão nele.
E ele para o outro lado.
Então a gente trabalha muito em conjunto.
Rédea e perna.
Como o potro não sabe nada.
Eu uso pouca perna.
Mas depois no treinamento eu começo a usar mais perna do que a mão.
Coloquei perna direita e mão esquerda.
Perna direita e mão esquerda.
Brigou.
Ele saiu e eu tirei a perna.
E assim você vai aprendendo a dosar.
Lento para dar pressão.
Lento.
Ele fez rápido para tirar a perna.
E assim eu vou guiando meu potro.
Ensinando ele a virar.
Mesmo sem nada na boca.
Vou erguer a rédea.
Viu?
Por que?
Desde o primeiro dia ele está aprendendo a sair da pressão.
Desde o primeiro dia.
Desde aquele dia no redondel lá que a gente pega os sinais.
Desde aquele primeiro dia.
Ele mesmo está querendo andar de ré por conta própria.
Está vendo?
Então desde aquele primeiro dia eu estou ensinando meu potro.
A sair da pressão.
Então agora fica bem claro na cabeça dele o que é sair da pressão.
E uma coisa que eu gosto muito também pessoal.
Desde cedo quando eu faço meu potro começar a parar.
Sempre dá um passo, dois para trás.
Para que isso primo?
Porque ele sempre vai parar pensando para trás.
Ele não vai parar esparramado.
Ele sempre vai parar já pensando em andar para trás.
Então ele sempre vai apoiar bem os pés.
Vai fazer uma parada mais bonita, mais confortável.
Não vai fazer pressão nas mãos.
Sempre empurrando o pé.
Então eu sempre faço isso aqui.
Para parar.
Desde cedo.
Bem leve.
Parei.
Faço ele dar dois passos.
Eu não tiro a pressão.
Ele pensou para frente.
Um.
Dois.
Três.
Aí eu tiro a pressão.
Por que?
Hoje ele está parando assim no passo.
Mas amanhã lá na frente ele vai estar parando no galope.
Então eu quero que ele já para pensando para trás.
Então lembre-se.
Isso aqui é um quadro em branco.
Tudo que eu ensinar agora ele vai carregar para o resto da vida.
Se eu ensinar ele parar e ir pensando para frente, empurrando para frente.
O resto da vida ele vai parar e vai pensar para frente.
Mas se eu pego ele aqui.
Parei na ponta do dedo.
Pensou para trás.
Pronto.
Ele vai levar isso aí para o resto da vida.
Então eu posso vir no galope que ele já vai parar pensando em ir para trás.
Então ele sempre vai apoiar bem mais os pés.
Vai fazer uma parada bonita.
E livrando de colocar o peso nas mãos.
E ficar naquela parada desconfortável.
E a próxima aula vai ser o nosso primeiro contato com a Bridão.