Então pessoal, depois dessas primeiras montadas, de ter todo esse trabalho do chão,
que meu poto está respondendo bem, eu coloco o abridão na boca dele,
mas sem dar pressão no abridão.
Eu gosto de usar o abridão sem rédea, usando o side pull da mesma forma,
só para ele salivar e se acostumar com o abridão na boca,
porque é algo novo para ele, que ele nunca colocou na boca,
então às vezes pode ser um pouco desconfortável.
Então eu gosto por menos um, dois dias, mostrar o abridão para o meu poto,
sempre com muito cuidado, colocando o dedo para ele salivar,
escorregando o abridão na boca dele, para ele não ter nenhum trauma,
nenhum medo do abridão, sempre regulando de forma que não vai trazer desconforto para ele.
Sempre...
É normal.
É normal um poto que nunca usou, ele começar a salivar, abrir a boca,
então eu deixo aqui durante uns dois dias, até ele se acostumar.
Depois que meu poto se acostumar bem com o abridão ali,
e eu continuar fazendo meu trabalho ali de cima,
começa a ficar um pouco mais exigente, exigir um pouquinho mais da parada,
as primeiras paradas eu dou um, dois passos para trás,
no segundo dia eu já dou três, quatro, cinco passos para trás,
no terceiro dia meu poto já está dando dez passos para trás,
que eu vejo que meu poto está bem confortável com o abridão,
que já não está incomodando mais ele,
aí lá para o quarto dia eu tiro o side pull e começo a usar só o abridão.
Então eu vou mostrar para vocês.
Aí eu acabei de fazer o trabalho com o meu side pull,
eu vou, tiro o abridão, tiro o side pull, dou um bom descanso para ele, dou uma boa ração,
no outro dia eu venho de novo, coloco o side pull, coloco o abridão de novo,
deixa ele...
Ah, ele parou de salivar, está com a boca fechada, igual esse está agora,
aí eu vou, tiro o abridão todo,
no outro dia eu venho e coloco só o abridão e começo a trabalhar no abridão,
porque meu cavalo já não está se irritando, já não está se incomodando tanto com o abridão na boca,
então eu gosto muito de trabalhar assim os primeiros dias,
sem rédea no abridão.
Então eu vou mexendo nele aqui,
e ele vai se acostumando,
esse potro não ligou muito para o abridão,
mas geralmente muitos potros ficam salivando, ficam mastigando,
e eu vou brincando com ele aqui,
aí agora como ele já sabe parar e andar para trás,
eu vou exigindo mais,
um, dois, três, quatro, cinco,
você viu que ele veio cinco passos leves,
porque ontem ele aprendeu dois, três passos leves,
hoje fazer cinco para ele é normal,
então,
olha,
parei,
você viu, está vendo como que potro é?
Ele faz uma certa e erra a outra,
o que você tem que fazer?
Não levar para o lado pessoal, deixar ele,
veio mais pesado, normal,
tem dia que ele trabalha muito bem, tem dia que ele trabalha mal,
qual o segredo?
Nunca guardar ele trabalhando mal,
vem aqui,
olha,
já não quis fazer,
não tem,
não tem problema, eu vou insistindo,
olha,
viu,
eu trouxe, ele não quis fazer, brigou para frente,
eu paro a mão e não estou nem aí,
deixo a mão parada até ele achar o alívio para trás,
e vou trazendo, na hora que ele ficar leve para trás, eu solto,
porque daí o que que passa na cabeça dele?
Ah, é só eu ficar leve que ele para de puxar,
mesma coisa de novo, olha,
olha,
já dou o alívio, olha, ele pensou para trás,
brigou,
brigou, veio leve, dou alívio, leve,
olha, brigou, brigou,
olha, brigou e não fez certo, não tem problema, eu não dou o alívio,
toco para frente de novo, não dou o descanso, parei,
olha, olha, olha, veio, veio super leve, olha, parei, dou o descanso,
fez certo, dá o descanso, fez errado, não para, toca de novo para frente,
é muito importante dar essa pressão e alívio,
e descanso, olha, olha, veio leve, olha, ele já entendeu que vir leve é melhor para ele,
olha, parei, deixa o meu cavalo descansar 30 segundos,
porque daí o que que acontece?
Ele fala, é só eu ir levinho, ele para e deixa eu descansar,
agora se eu peso, ele toca eu para frente de novo e trás,
toca eu para frente de novo e trás, eu faço leve, eu descanso,
isso aqui é muito importante para o cavalo, olha, reforço positivo,
olha, você fez um bom trabalho, descansa,
agora, deixa o cavalo descansar, deixa o cavalo descansar,
olha, você fez um bom trabalho, descansa aí que você está de parabéns,
olha lá, está vendo, começando a salivar o abridão,
se eu já estou com rédea ali, ele geralmente começa a ficar abrindo muito a boca,
tendo muita reação, porque ele já não conhece o abridão,
eu coloco a rédea, a reação dele é ficar abrindo a boca, mastigando,
aí fica com aquele semblante feio, pior que acostuma, olha, olha, olha,
olha, na ponta do dedo, olha, olha, veio leve, pronto, parei,
não preciso mais nada do que além disso, ele entendeu o que eu queria, eu agradei,
deu reforço para ele, não preciso eu ficar aqui duas horas puxando ele para trás,
para o meu cavalo ficar bom, não, eu só quero que ele entenda a informação,
faça certo, não fez certo, a gente continua trabalhando,
fez certo uma vez, fez certo a segunda, fez certo a terceira, tá bom,
vou guardar meu cavalo, porque isso é o que ele vai guardar aí para dentro da cocheira,
e olha, nossa amizade continua, isso aqui ele vai levar para dentro,
vai levar para o resto da vida.
Olha, quem que ele está procurando?
Hoje eu sou o líder dele, como se fosse a égua alfa dele lá na natureza,
hoje ele tem confiança e eu tenho a credibilidade dele,
então é isso que a gente quer, um cavalo de confiança,
e para você ser um domador de sucesso, a primeira coisa é isso aqui,
a conexão com o seu animal.