Então pessoal, na aula de hoje a gente vai falar o primeiro contato do potro com a bridão
depois que nós fizemos todo aquele trabalho com o side pull
toda a parte de chão de trabalho, aí a gente colocou o side pull e o bridão por cima
meu cavalo já acostumou com o bridão
então vou colocar o bridão nele normalmente, igual eu fiz por cima do side pull
porém hoje antes de montar eu vou fazer aquela brincadeirinha de novo aqui
porque? Para ele sentir a pressão do bridão na boca
agora não é mais no chanfro, é na boca, certo?
então vou para o outro lado, pode ver que ele vai reclamar um pouco
porque o bridão é outro tipo de ação que ele não está acostumado
veio leve porque ele já costuma sair da pressão
aí eu vou dando uma checada, faço umas três vezes para cada lado
vem aqui, está vendo?
agora que a rédea, você viu que ele estava com a boca fechada
a rédea veio para o bridão, ele já estranhou um pouco, mas é normal
vou dar uma pressãozinha
olha
andou eu tirei
pressão lenta
andou eu tirei bem rápido
então é mais ou menos o mesmo exercício, porém que agora com o bridão na boca
você viu que ele estava bem tranquilo com o bridão por cima do side pull
mas na hora que eu comecei a fazer pressão no bridão ele começa a abrir um pouco a boca
porque é algo novo para ele
mas já já ele acostuma
aí o que acontece?
agora que ele está com a boca fechada
agora que ele está com o bridão na boca
eu vou ter que mostrar todo o caminho para ele de novo
o mesmo processo só que agora com o bridão
só que como agora ele já sabe fazer fica muito mais fácil
depois que ele já sabe sair da pressão
já fez todo aquele processo de chão com o side pull
eu coloco a rédea somente no bridão
dou aquela puxadinha só para ele sentir que agora é uma pressão diferente
já monto e faço o mesmo exercício do side pull
olha
eu vou puxar olha
como ele está acostumado
no bridão ele vem até mais rápido
porque ele já sabe fazer tudo no side pull
trouxe só mudou o lugar da pressão
saiu do chanfre foi para a boca
aí eu vou guiando meu ponto
vou virando
e aqui eu já vou guiando meu ponto
vou brincando com ele
aí logo após isso
meu ponto já está virando bem
já está bem tranquilo
está relaxado debaixo das minhas pernas
eu começo a colocar ele no trote
ó
aí começo a fazer a mesma coisa só que no trote
porque lembra que eu falei para vocês
sempre ensino meu cavalo parado
depois no passo
depois no trote
depois no galope
imagina você se eu montar nele e já passar para o galope
vai ser muito mais difícil para você ver isso né?
vai ser muito mais difícil para ele fazer esse movimento
mas como ele já fez parado
ele já entendeu sair da pressão
fez no passo
então agora já ficou claro na cabeça dele
que onde eu coloco a pressão ele sai
e sai e sai leve
vocês veem que uma coisa que um domador de sucesso
não pode fazer
é isso aqui com o cotovelo
se você fizer isso aqui com o cotovelo é porque você está trabalhando errado
porque você está dando muita pressão na boca do cavalo
para você ser um domador de sucesso você tem que trabalhar só com os dedos
eu já ensinei meu cavalo desde o primeiro dia a virar só com o dedo
aí porque uma mulher uma criança consegue conduzir nossos cavalos
porque eles são leves
na ponta do dedo
meu cavalo já aprendeu esse movimento
nem um dia eu puxei ele forte para a boca assim
e ele já aprendeu a reagir fazer força para frente
então
ele já aprendeu a fazer isso aqui
depois no galope vai ser muito mais fácil
trotando meu cavalo
começo a parar ele no trote
você viu que é muito mais fácil ele parar no trote
porque ele já aprendeu no passo
ele já sabe que quando eu trago a rédea ele tem que parar
e vir para trás
está muito mais leve
parece que quando você começa a trotar o cavalo
ele vai ficando mais leve
mas daqui a pouco
é só colocar ele no giro no galope
bem solto bem solto
na hora que você erguer a rédea ele vai parar
então é esse o caminho para fazer um cavalo leve
mão leve
esperar o tempo do cavalo
respeitar as dificuldades dele
tem cavalo que tem a frente mais pesada
tem cavalo que tem a costela mais pesada
então
esse é o primeiro passo
fazer um bom trabalho de chão
fazer um bom trabalho de abridão
montar aqui a abridão
relaxar bem seu cavalo
deixar bem claro para ele
não dar muita informação para o cavalo
esperar ele absorver as informações
ele abre um pouco a boca
porque é o abridão
mas você pode ver que ele não está salivando
incomodado querendo tirar a ferramenta
ele só está sentindo a ferramenta
porque ele é um ponto novo
mas esses são os passos
sempre um bom trabalho
sempre mão leve
sempre trabalhar com o dedo
nunca trabalhar aqui
se você ver um domador trabalhando aqui
já é bem complicado ele ter uma mão pesada
é sempre tentar entender o animal
ser claro para o animal
esperar o tempo dele
e assim
sempre respeitar ele acima de tudo
sempre muito respeito
e assim
e sempre procurar ler e entender o animal
e sempre procurar informação
para dar o quanto mais de conforto
se você não está conseguindo fazer
o processo, a manobra
você tem que entender que
a culpa nunca é do cavalo
sempre é da gente
então procurar saber
onde será que eu estou errando
qual é o detalhe
será que minha mão está muito aberta
será que minha mão está muito fechada
será que eu estou fazendo muita força no cavalo
será que eu estou colocando muita pressão na perna
a culpa nunca vai ser do cavalo
o cavalo a gente estuda ele todos os dias
e aquele que fala que sabe tudo do cavalo
na verdade não sabe nada
porque enquanto tiver cavalo cobrindo
e égua parindo
sempre vai ter um desafio para a gente
porque isso daqui
cada um é um indivíduo
e cada um tem suas particularidades
cada um tem o seu gênio
o seu temperamento
então cada um vai ser um desafio
na vida de doma da gente
tá bom?
primeiro contato com o animal
ganhando a confiança
de sensibilização com bandeira, corda, maneia
primeira sela
depois a gente fizemos todo esse trabalho de chão
com ele
o modo correto de selar seu animal
a primeira montada
primeira guiada
primeiro alongamento do cavalo
não seria nenhum flexionamento
ensinar o cavalo a virar
ensinar o cavalo a parar, recuar
esse é o básico que eu preciso do cavalo
para começar agora a ir para a pista
e começar o próximo módulo
esse seria o módulo do primeiro contato
até a primeira montada
o primeiro trote do cavalo
dizendo assim, a primeira parada
agora o próximo módulo
a gente vai começar a flexionar o corpo do cavalo
já chegamos na metade da doma
agora nós vamos para a segunda etapa da doma
que seria já o flexionamento para treinamento do animal
agora que meu cavalo já está parando
já está virando
que eu tenho confiança nele
eu posso sair de dentro do redondel
e trabalhar na pista
tá bom?
então a gente vai começar a soltar a nuca
paleta, costela e garupa
que agora já é uma parte de treinamento do cavalo
aqui a gente fez o processo da doma
o contato, a conexão
um bom trabalho de chão
a confiança do animal
agora a gente já vai para a parte de treinamento
flexionar as partes do corpo do animal
deixar ele apto a ir para qualquer modalidade
seja lá qual seja ele
se é um cavalo marchador
se é um quadrilho de milha
se é um crioulo
o processo é o mesmo, a base é a mesma
vai mudar alguns detalhes depois no treinamento
mas essa base serve para qualquer cavalo
como diz a música
ando devagar porque eu já tive pressa
então se eu quero um cavalo quanto antes pronto
é aí que eu vou ter mais paciência com ele
porque vai ter a paciência dele entender
se conectar a mim
absorver todas as informações que eu passo para ele
então não importa se você vai domar um cavalo em 3 meses
em 4, em 5, em 6
pode ser que você demore um ano
mas aqui um ano você tem um cavalo de confiança
um cavalo habilidoso
um cavalo bem flexionado
um cavalo que você pode ir no campo correr atrás de um gado
você pode ir tocar no tambor
um cavalo que você pode ir colocar no laço
porque você tem um cavalo de confiança flexionado debaixo de você
e um cavalo principalmente muito bem domado
rápido e habilidoso