Olá pessoal, meu nome é André Pedroso, conhecido como Domador Primo
e na aula de hoje a gente já iniciamos montado no animal
depois de todo aquele trabalho de chão que nós fizemos
desde a desensibilização, trabalho com bandeira, lona, maneia
que a gente tem aquela primeira montada que a gente empurra o cavalo para frente e começa a guiar ele
hoje a gente já começa a quebrar o corpo do animal
em quatro partes, quais delas seriam?
Nuca, paleta, costela e garupa
para a gente ter todo o controle do animal, para o animal ficar dentro da nossa rede e dentro da nossa perna
porque o que os treinadores pedem?
quando eles vão colocar uma manobra no animal, colocar algum treinamento no animal
eles precisam ter o controle do corpo
que seria essas quatro partes e aqui tem o ponto 1, ponto 2, ponto 3, ponto A, B e C
que é onde a gente coloca a perna e o animal sai da pressão
se eu coloco no ponto A ele sai paleta, no ponto B ele sai costela e no ponto C ele sai garupa
antes de tudo isso, depois que a gente faz aquela primeira montada
antes de passar para essa parte de quebrar todo o corpo do animal
eu gosto muito de guiar meu animal no círculo, equilibrar ele
porque os potos são muito desequilibrados, eles não tem musculatura, eles não tem força ainda
então eles são muito desequilibrados
qual que é o jeito da gente estar equilibrando o nosso cavalo e ensinando o nosso cavalo a se equilibrar?
é o círculo, porque o círculo já foi feito para desequilibrar o cavalo
se ele estiver equilibrado no círculo, andar para frente para ele, vai ser a coisa mais fácil do mundo
então, o que eu gosto?
colocar meu cavalo como se fosse um trilho de trem
está certo que no começo ele não vai saber
esse poto aqui, ele é chucro também, ele vai ter bastante dificuldade
mas só para vocês entenderem
onde passa o nariz, tem que passar o fio do rabo do cavalo
ele não pode se desequilibrar, o que seria desequilibrar?
cair a paleta para fora, ou cair a paleta para dentro
ou ele andar que nem um macarrão assim, todo torto
o cavalo, independente da modalidade que ele for, seja lá para o tambor, ou para a rédea, ou para o laço
o cavalo tem que ser muito alinhado
se eu colocar ele para correr reto nessa direção, ele tem que ir nessa direção até eu pedir para ele trocar a direção
não o cavalo ficar escolhendo a direção dele
então é muito importante a gente guiar muito os nossos potos
isso daqui é muito importante para o treinamento
então o que eu faço?
tudo com o meu cavalo eu começo parado, a passo e a trote
quando ele tiver bem de confiança nesses três passos
depois, só depois eu passo para o galope
então, aqui ó, meu cavalo é normal o potro escapar para fora
eu estava a passo, ele já foi entendendo a direção, agora eu coloco a trote
pode ver que ele está passando em cima da própria pegada dele
isso é muito importante
esse poto a gente já trabalhou alguns dias ele no círculo, então fica mais fácil
mas é normal você estar aqui no círculo, o poto cair para fora
você empurra ele para dentro
é normal você estar no círculo, o poto cair para dentro, você empurra ele para fora
e vai guiando ele assim até ele entender que andar reto para ele é mais fácil
e você pode ajudar ele também com a perna
vamos supor se eu estou aqui, meu poto cai para dentro
eu empurro a perna de dentro, empurro ele para fora
mesmo assim, eu vou fazer o mesmo com o meu cavalo
a mesma coisa se ele fizer o contrário
meu poto está aqui, ele caiu para fora
eu ponho a perna de fora, empurro ele para dentro
eu vou fazendo o meu poto entender que ele tem que ficar dentro da minha rédea e dentro das minhas pernas
eu vou tendo o controle do corpo do animal dentro da minha rédea e dentro da minha perna
e isso vai fazendo dele um cavalo bem guiado
meu cavalo guiou certinho, igual ele está aqui, nariz para dentro
é muito importante isso
nunca deixar o cavalo olhando para fora, prestando atenção lá fora
o cavalo sempre tem que estar com o canto do olho e o nariz para dentro
dentro do círculo, porque isso faz ele se equilibrar melhor
ah, meu cavalo... tem cavalo que ele é muito desequilibrado
tem cavalo que ele já é mais equilibrado
isso depende de cada cavalo
ah, meu cavalo fez certinho?
parei
deixe ele descansar para ele saber que ele fez certinho
ah, ele não fez, ele está caindo para lá, está caindo para fora
a paleta para fora, está caindo a paleta para dentro
vai guiando ele até ele dar umas três voltas certinho
ele deu certinho, você para e dá o descanso para ele saber que ele fez certo
fiz para o lado direito?
mesma coisa para o lado esquerdo
o cavalo tem dois lados, não esqueça disso
às vezes ele pode fazer perfeito para o lado direito e fazer errado para o lado esquerdo
então tudo que você for fazer com o seu cavalo, você faça para os dois lados
e o mesmo padrão, nariz para dentro
canto do olho para dentro
deixando o cavalo bem equilibrado
eu não estou fazendo força nenhuma
nos primeiros dias ele não sabia fazer isso
ele saiu para fora, empurrei a perna e a rédea para dentro
fiz ele voltar para dentro
vai ficando bem claro na cabeça do cavalo esse movimento
quis sair para fora
só coloquei a batata da perna na costela dele e empurrei ele para dentro
isso aqui eu estou equilibrando o meu cavalo
depois ele andar assim para frente
vai ficar a coisa mais fácil do mundo
se ele está andando assim em círculo
quis pesar para fora
eu coloquei a perna e a rédea nele para dentro
e vou queimando a rédea aqui
já ensinando meu cavalo a sair da pressão da rédea
lembra que a parada
nunca puxo na boca do cavalo
eu mostro o meu cavalo que eu vou parar
eu ergo a rédea e sento na cela
ele vai aprendendo isso aqui
depois ele pode estar no galope que for
eu vou sentar na cela e meu cavalo vai parar
não precisa ficar puxando na boca do cavalo
resumindo
meu cavalo está bem alinhado
esse ponto ele já está iniciado
ele está bem alinhado no círculo
está de confiança aí você pode passar para o galope
ele não está tão alinhado no galope
então a gente vai ter um pouquinho de
de dificuldade com ele no galope
o que importa
se você prestar atenção
quando você vai colocar seu cavalo no galope
se ele está na mão certa
o cavalo que galopa na mão errada
ele automaticamente se desequilibra para fora
e fica um galope desconfortável
tanto para o cavalo quanto para o cavaleiro
mas como eu vou saber que meu cavalo está galopando na mão certa?
sempre a perna de dentro tem que balançar mais do que a de fora
porque a paleta dele está buscando aqui
sempre a mão de dentro
ele está galopando a mão certa
então minha perna de dentro sempre tem que balançar mais
do que a de fora
se eu colocar ele no galope
e sentir que minha perna de fora está balançando mais do que a de fora
eu vou colocar ele no galope
e ver que minha perna de fora está balançando mais do que a de dentro
ele está na mão errada
isso é muito ruim
porque o cavalo vai correr desequilibrado
é muito ruim para o cavalo e muito ruim para a gente que está montado
com o passar do tempo
você vai sentir isso na cela
não precisa nem prestar atenção na perna
você vai ver que ficou desconfortável o galope
você vai sentir
na hora vai parar ele e colocar na mão certa
coloquei uma pressão
deixei ele no galope alongado
você viu que ele desalinhou
ele não está bem ainda no galope
olha a minha perna da frente balançando
minha perna de dentro balançando mais do que a de fora
olha o nariz para dentro
e a mesma coisa
se ele for cair para fora
eu trago ele para dentro
se ele for cair para dentro
eu empurro ele para fora
sempre o galope relaxado
nunca aquele galope de calma
querendo avançar muito para frente
muito desorganizado
lembrando que o círculo é só para equilibrar o cavalo
aqui não é para soltar
cavalo no galope
você viu que ele desequilibrou agora
ele pensou para fora
eu vou corrigir ele para dentro
fez certinho
vou sentar na cela
isso aqui é um potro que está muito desorganizado
ele está no meio da doma mais ou menos
e ele já entende quando eu sento na cela
é para ele parar
deixa ele pensar
dá uns 30 segundos para ele
saber que ele fez certo
sempre reforçando positivamente
com as mãos
porque o cavalo ele não sabe
não tem a mesma linguagem que a gente
mas ele entende
ele sabe quando ele fez certo
e sabe quando ele fez errado
porque quando ele faz certo você dá o alívio
quando ele faz errado você volta ele no serviço de novo
então
do mesmo jeito que eu fiz para o lado direito
eu vou fazer para o lado esquerdo
se ele sair na mão errada
separa o cavalo automaticamente
para ele e volta no galope
para ele sair na mão certa
deixa ele alongar bem o trote
coloca a perna de fora
saiu na mão certa
desalinhou
eu trago ele no giro, não tem problema
encurtou o giro
eu vou empurrar ele para fora
saiu para fora, trouxe ele para dentro
encurtou, empurra ele para fora
empurra ele para fora
desça a mão
isso é pressão e alívio também
fez certo?
tá bom
sempre dando alívio
meu cavalo está galopando solto
não estou segurando a boca do meu cavalo
preocupado se ele vai disparar ou não
porque eu já tenho o controle do meu animal
a gente já tem confiança um no outro
então
fica mais fácil
então, fez certo
está galopando
parou
deixa ele descansar
tira ele um pouco do exercício
deixa ele
andar a passo para ele relaxar
não fica fazendo o mesmo exercício
que ele está fazendo certo
toda hora, porque senão ele pode
pensar, nossa estou fazendo certo
esse cara não deixou descansar, vou mudar o jeito
de fazer para ver se ele me dá o alívio
é a hora que ele começa a fazer errado
então, esse é o primeiro passo
nunca tenha
pressa de pular
esse espaço, porque se você não tiver um cavalo
bem alinhado no circo
um cavalo bem alinhado, galopando bem para frente
bem equilibrado
você nunca vai ter um cavalo
perfeito na mão
porque o primeiro passo seria isso aqui
alinhar seu cavalo
guiar ele bem
esse é um potro novo
mas ele já está saindo da minha rede
coloquei a rede de fora e ele saiu
onde eu estou queimando a rede ele está saindo
porque ele já entendeu
o que é pressão e alívio
então, esse é o primeiro passo
que eu faço montado
aliar bem meus potros
não importa se tem potro que vai demorar um dia
três, quatro, cinco dias
eu só começo a passar meu potro para o outro
para outra parte
na hora que meu potro estiver galopando de rede a solta
alinhado, onde passa o nariz
passa o fio do rabo
que eu sei que meu potro está de confiança, está relaxado
aí eu começo a soltar
as partes do corpo dele, tá bom?