Eu vou usar esse potro, chucro, esse potro que está aprendendo agora,
chucro está aprendendo agora, para vocês terem a noção de como é que é.
Depois eu vou mostrar para vocês no cavalo que já é mais adiantado, o resultado que dá.
Porque não adianta eu mostrar para vocês só no cavalo que já sabe fazer,
porque fica muito fácil, mas aí vocês vão ter as dificuldades.
Ou então mostrar só no cavalo chucro e vocês não saberem como é que fica o resultado depois.
Então é bem simples, eu gosto muito de domar sempre com rédeas abertas.
Por que rédeas abertas? Porque eu tenho mais recurso.
Eu posso abrir minha rédea, guiar meu potro, voltar ela.
Eu posso, ah, meu potro endureceu, eu posso descer, amarrar na cela, soltar um pouco os cantos dele.
Eu tenho muito recurso de, como meu potro não sabe nada,
se eu tiver com uma rédea fechada, fica muito limitado.
Vamos supor que minha rédea é fechada aqui, eu fico muito limitado assim.
E às vezes eu preciso mais recursos.
Para abrir meu potro, para brincar com ele, entendeu?
A gente tem que ser muito claro com nossos animais o que eu estou pedindo e o que eu estou ensinando.
Então eu acho que eu tenho muito mais recurso com uma rédea aberta.
Mas se você não tiver em casa, dá para fazer com a rédea fechada também.
Então vamos lá.
O primeiro passo, soltar a nuca do animal.
O que seria a nuca?
Essa parte aqui, onde o animal tem mais forças.
Já viu quando a pessoa fala, ah, meu animal disparou, meu animal enqueixou.
Por que?
Porque ele fez força na nuca e foi embora.
Levou o cavaleiro embora e é muito perigoso.
Porque ele pode trombar num carro, cair num buraco, trombar numa cerca.
Então a primeira coisa que a gente faz é soltar a nuca do animal.
A nuca seria como se fosse o volante.
Se eu pegar aqueles caminhões antigos do volante duro, ficou horrível manobrar, fazer uma curva.
Então o que eu quero?
Quero o meu animal hidráulico.
Então o primeiro passo, soltar como se fosse o volante dele.
Aqui é o volante, as paletas vão ser as rodas.
Então vamos fazer um bom trabalho na nuca.
Qual é o primeiro passo que eu faço na nuca?
Eu quebro ela assim.
A gente usa essa nomenclatura, quebrar o cavalo.
Que seria quebrar as partes do corpo dele, mas não é nada quebrando com violência.
É bem sutil.
Eu vou dar a pressão sempre na ponta do dedo.
Se você ver algum domador quebrando o cavalo, fazendo isso aqui com o cotovelo,
já não é um profissional de qualidade, porque a gente trabalha com o cavalo com o dedo.
Então o que eu vou fazer?
Meu cavalo, lembra que a gente já fez aquele trabalho?
O trabalho de chão, de soltar no side pull para os dois lados.
Então ele já vai saber mais ou menos o que eu estou pedindo para ele.
Então o que eu vou fazer?
Vou abrir minha mão aqui, vou dar uma pressão e coloco a batata da perna do lado direito.
Eu quero o nariz dele para o lado direito.
Eu quero, dou a pressão e não volto mais.
Pouca pressão.
E coloco a batata da perna.
Ele entregou o nariz, eu dou o alívio.
Então lembrando, para dar a pressão eu tenho a mão lenta.
Quando ele faz o que eu quero, o alívio tem que ser rápido.
Tem muito domador, é que faz ao contrário.
É muita pressão e não dá o alívio rápido.
Então vocês tem que entrar isso aqui na cabeça de vocês.
Na ponta do dedo, eu vou pedir o nariz dele e a batata da perna junto.
Por que eu peço a batata da perna junto?
Porque na hora que ele faz o que eu quero, eu dou alívio nos dois.
Lá na frente, quando ele estiver em um treinamento,
eu vou estar galopando ele, colocar só a batata da perna e ele já vai entregar o nariz para mim.
Porque fica tão claro e nítido na mente dele,
que depois só na batata da perna ele entrega o nariz para mim.
Então, quando eu estou ensinando meu potro, eu faço cinco vezes para cada lado.
Para ficar bem claro na cabeça dele.
Porque se eu ficar fazendo para um lado e para o outro, para um lado e para o outro,
confunde a cabeça dele, porque ele não sabe fazer.
Depois que ele aprender, aí eu posso sim ficar alternando os lados da nuca do meu potro.
Então, de novo, batata da perna e entre os dedos.
Ele fez, eu soltei.
O que eu estou fazendo com o meu potro?
Ali são lâminas.
Eu estou fazendo ele alongar essas lâminas para esse nariz dele ficar leve.
Eu tenho que levantar a rédea para o meu cavalo e ele tem que entregar o nariz para mim.
Meu cavalo não pode ser pesado de frente.
Eu tenho que erguer na ponta do dedo e ele tem que entregar o nariz para mim.
Então, vamos lá, de novo.
Abro as rédeas, só na mão direita e perna direita.
Você vê como o bicho é inteligente?
Ele nunca fez isso aqui, ele já está pensando para mim.
Por que essa perna fica me incomodando aqui?
E não é espora não, gente, é batata da perna.
Eu coloquei a batata da perna e ele já pensou para dentro.
Então, você faz isso aqui.
Vai soltando ele e agradando.
Aprendeu de um lado?
Vou fazer a mesma coisa do outro.
Mesmo recurso.
Para essa mão, coloca outra perna.
Está vendo que ele está pensando que é para andar para trás?
Não é?
Ele pensou.
Eu estou amolecendo essa musculatura aqui do meu cavalo.
Quanto mais leve ele é, mais controle eu vou ter dele.
Desde para um esbarro, lá na frente em um treinamento,
desde um cavalo tambor para parar ele.
Então, se a gente não fizer esse trabalho aqui,
a gente sempre vai ter um cavalo queixudo.
Ó, perna esquerda, mão esquerda.
Entregou a nuca.
E ele está pensando para mim, isso é muito bom.
Sempre agrada ele, deixa ele pensar.
Não fica fazendo uma atrás da outra para não estressar seu animal.
Ele pensou, relaxou.
Ó, de novo.
Está vendo?
Estou soltando a nuca do meu animal.
Eu nunca...
Principalmente nos pontos no começo,
um erro que muitos domadores fazem é quebrar o ponto de frente.
Fazer isso aqui.
Igual esse movimento que a gente está fazendo,
mas de frente.
Eu não gosto.
Está vendo como ele resiste mais?
Ó.
Eu não gosto de fazer...
Está vendo?
Ele cedeu.
Eu não gosto, porque os pontos, você quebrando ele de frente,
ele fica pesado depois.
Eu gosto de soltar muito de lado, muito de lado,
na hora que meu ponto já está reunindo no galope,
que ele está bem leve,
que ele está trabalhando bem para trás da ferramenta.
Aí depois eu venho e quebro aqui, ó.
Aqui por frente aqui e aqui em cima, tá pessoal?
Eu vejo muito domador quebrando o ponto de frente aqui embaixo.
E aqui você está quebrando linha de pescoço.
Quando você for quebrar a nuca por frente,
que não vai ser agora,
só estou dando uma demonstração, uns erros que os domadores fazem.
Quando for quebrar aqui, ó,
você tem que erguer bem a mão aqui, ó.
Para quebrar a nuca, não quebrar a linha de pescoço.
Porque se você quebrar a linha de pescoço, ele debruça e fica pesado.
Então, voltando lá.
Esse é o primeiro passo.
Depois eu vou mostrar ali num cavalo já domado como é que é.
Soltei.
Ele não sabe, tá pessoal?
Esse nariz, depois eu vou mostrar para vocês,
eu vou coger, esse nariz tem que bater aqui, ó.
Em cima da palheta.
É que ele é durão ainda, ó.
Eu estou só ensinando o caminho para ele.
Mas depois, conforme você vai soltando,
você vai exigindo um pouco mais dele.
Como ele já sabe o movimento,
você traz um pouquinho mais a rédea de fora lá
e um pouquinho mais de pressão na perna.
Um pouquinho mais de pressão na perna,
aí ele começa a vir mais o nariz.
E esse cavalo, como ele é muito comprido,
é um cavalo de linhagem de corrida,
tem que ter um pouquinho mais de paciência com ele,
que não é uma linhagem de trabalho,
que ele é um pouquinho mais mole.
Então, esse é o primeiro passo.
Eu não...
Lembra que eu falei para vocês, ó.
Sempre meu cavalo tem que ser mais suave.
Eu quero meu cavalo parado, né.
Depois a passo, depois a trote, depois o galope.
Eu quero meu cavalo no galope, assim, ó.
Ele galopando, eu fazer assim com a rédea
e ele entregar a nuca para mim.
Pode estar no galope, pode estar no trote,
pode estar no passo.
Eu quero que meu cavalo faça isso aqui
nos três andamentos.
Só que eu não posso pular a etapa.
Eu tenho que ir um por um.
Enquanto ele não estiver molinho, parado,
eu nunca passo para o trote,
porque senão ele vai endurecer mais,
porque tem mais força no corpo,
o cavalo está com mais velocidade.
Se eu fizer isso aqui no galope com ele,
então vai ser pior ainda.
Então tem que respeitar essas três etapas.
Então, depois, antes da gente passar para o cavalo
já domado para vocês verem como é que é,
eu vou continuar fazendo isso aqui
para vocês entenderem a dificuldade no começo.
Soltei a nuca do meu cavalo bem,
eu estou encostando aqui, ó.
Ele já está pensando para mim.
Esse cavalo não está nesse ponto ainda.
Mas assim, eu ergui a rédea aqui,
pensei em puxar, ele já pensou para mim.
Aí eu pulo para outro passo.
Eu gosto muito de erguer a rédea assim,
com as duas mãos,
correr minha mão na rédea assim,
sem dar tranco, pessoal.
Lembra disso, sempre macio e devagar.
Correr minha rédea aqui, colocar a perna
e trazer a nuca dele aqui atrás.
Esse aqui é um cavalo comprido,
ele veio do alívio.
É bom a gente demonstrar com ele
que ele é um cavalo bem comprido,
um potro novo.
Como a gente está ensinando,
sempre para o mesmo lado.
Minha mão vem lenta, lenta, junto com a perna.
Trouxe.
Ele resmungou um pouco,
porque ele tem um corpo duro, resmungou.
Resmungou, eu não volto a mão, tá?
Lembrando, eu não estou puxando aqui,
minha mão está parada.
Para ele é ruim, porque ele nunca fez esse movimento.
Olha, olha, olha.
Coloca a perna junto,
coloca a perna junto.
Olha, ele pensou para mim, eu soltei.
O que é pensar para mim?
Está aqui, olha.
Eu estou segurando e ele está pesado.
Ele aliviou para mim, eu soltei.
Porque o que ele começa a entender?
Meu, ele dá pressão aqui, eu fico brigando,
a gente fica em um cabo de guerra.
Eu faço assim, penso para ele,
ele dá o alívio na hora.
Então, o que meu cavalo vai aprendendo?
Que o caminho, a saída dele é essa daqui, olha.
Veio leve, olha, soltei.
Agrado ele.
Você viu, esse poto nunca fez isso, olha.
Mas essa linhagem de hoje é muito inteligente.
Esses papel que esses cavalos têm hoje,
eles aprendem muito rápido.
Eu estou amolecendo o cavalo aqui em 10 minutos.
Então, se vocês seguirem essa receita,
não tem como não dar certo.
A única diferença é que tem cavalo que é um pouco mais duro,
tem cavalo que é um pouco mais moço,
tem cavalo que é mais inteligente,
tem cavalo que briga um pouco mais.
Mas é você sentar aqui com tempo e paciência
e fazer o mesmo trabalho.
Eu vou fazer para o outro lado agora, olha.
Mão leve, sempre entro com a perna junto,
porque na hora que eu colocar a perna,
ele já vai pensar para mim.
Soltei.
Está vendo? Esse lado dele aqui é um pouquinho mais mole.
Então, olha, de novo, eu já soltei a nuca aqui,
agora eu estou soltando aqui, olha.
Eu estou flexionando a nuca dele, ensinando ele que...
Veio leve.
Ensinando ele que sair da pressão é muito melhor.
Então, o que acontece?
Meu cavalo vai ficando tão leve à frente,
que na hora que eu encosto a mão nele aqui,
ele já pensa para trás.
Esse aqui é um poto que nem sabe andar direito, gente.
Encostei a mão, eu não estou puxando meu cavalo para trás.
Por quê? Eu estou tirando toda a força dele ali.
Então, vamos lá de novo.
O mesmo movimento.
Eu só paro com esse movimento na hora que meu cavalo estiver bem molinho.
Olha, ele pensou para mim.
Esse lado dele é um pouco mais duro.
Pensou para mim, eu soltei a mão.
Agrado.
Agora, como ele já sabe, eu posso começar a alternar.
E esse movimento aqui, além de soltar a nuca...
Pensou para mim?
Esse movimento, além de soltar a nuca, ele é muito bom.
Porque todo músculo que tem a flexão e a extensão,
flexão e extensão, automaticamente você está musculando a frente do seu cavalo.
Você está dando mais sustentabilidade para a frente do seu cavalo.
Seu cavalo fica com a frente mais forte e resistente.
Então, está vendo? Ele aprendeu aqui em cinco minutos.
Veio leve, soltei.
Você vê que em momento algum eu puxo a boca dele com força.
Aí, pessoal, depois de eu soltar bem a nuca na lateral, na aba do arreio da cela e soltar por frente,
tem cavalo que eles têm a nuca muito dura.
Às vezes um crioulo, um cavalo manga larga, eles têm muita resistência na nuca.
Aí o que eu gosto de fazer?
Eu gosto de fazer igual a gente faz com burro, assim.
Pressão, começa a soltar para cima.
Ele veio, eu dou alívio.
Isso eu só faço em cavalo que tem a nuca muito dura.
Pressão, pressão, pressão, alívio.
E lembra, não é puxar ele para cima não.
Na ponta do dedo.
Isso aqui é uma carta na manga que eu estou ensinando para vocês.
Às vezes o cavalo...
Ele veio, eu dou alívio.
Às vezes o cavalo é muito duro de nuca.
Aí você vem aqui, que a gente chama de...
Chamar no ponto 1.
Ponto 2 e ponto 3, que é esse na aba do arreio aqui.
Ele veio, eu dou alívio.
Ele saiu da pressão, eu dou alívio.
Você vê que nós já soltou a nuca dele aqui de lado, ele está vindo mais leve.
Esse seria o ponto 1.
Ponto 2.
E o ponto 3, que ele já conhece que é aqui atrás.
Então você soltou a nuca do cavalo em todos os cantos.
Mas assim, eu só deixo essa carta na manga guardada.
Se o cavalo...
Nossa, Prêmio, eu estou quebrando aqui do lado.
E ele continua duro.
Aí a gente vem aqui e dá uma soltadinha para cima.
Que é o que a gente faz com os moares.
Tá bom?
Esse então seria o passo da nuca do cavalo.
Depois que o meu cavalo estiver bem levinho, que ele estiver trotando aqui.
Que eu encosto o dedo, ele solta a nuca para mim.
Olha, ele está pensando lá atrás agora.
Ele trotando assim, eu encosto o dedo, ele pensa para mim.
No galope, na hora que eu encostar o dedo assim, ele pensar para mim.
Aí eu começo soltar ele por frente.
Aqui em cima, aqui assim.
Com a mão bem aqui em cima.
Aí eu solto a nuca dele para frente.
Mas do contrário, eu deixo o meu cavalo bem à vontade para ele não pesar.
E essa frente, ela vem de graça depois.
De tanto você soltar do lado, depois na hora que você encosta aqui, a frente vem.
Eu vou fazer ali no outro cavalo para vocês entenderem melhor.