Agora eu vou demonstrar todos os exercícios que nós fizemos com esse cavalo que ele é mais pronto.
Ele é um cavalo que já está no freio, então ele vai extrair um pouquinho a abridão na hora que a gente puxar.
É um cavalo garanhão, ele está cheio de água no piquete ali que está no cio,
então às vezes ele fica um pouco prestando atenção para fora.
É um cavalo que está mais pronto, eu já posso começar a juntar a rédea, não preciso trabalhar tão,
mas como eu estou ensinando vocês quebrar, eu vou soltar bastante a rédea aqui para vocês verem.
Então, todo aquele serviço que a gente fez, esse cavalo é um cavalo pronto,
tudo que a gente fez lá na doma ele nunca vai esquecer.
A nuca bem solta, na ponta do dedo, a nuca do meu cavalo.
Onde eu peço, ele entrega a nuca.
A nuca do meu cavalo tem que ser na ponta do dedo.
Meu cavalo não pode ser pesado nunca, aquele potro está aprendendo,
mas esse meu cavalo aqui já sabe, a nuca do meu cavalo não pode ser mais pesada
que o meu cavalo.
Eu peço aqui um dedo, olha a nuca do meu cavalo.
Tem que ser isso aqui, se meu cavalo enqueixar e andar para frente, para mim não serve.
A nuca do meu cavalo tem que estar aqui, dos dois lados.
Eu trisco aqui, meu cavalo entrega a nuca.
Então a gente faz todo aquele trabalho, para na hora que chegar aqui, meu cavalo está assim.
Encostei a perna nele, olha a nuca do meu cavalo.
Na ponta do dedo, esse cavalo aqui pesa uns 500 quilos.
O que faz meu cavalo ficar leve e habilidoso.
Eu trago a rédea para cima, ele entrega a nuca para mim.
Imagina um cavalo desse aqui que tem uma força para levar e ir embora.
Lá para cima, eu encosto a rédea, ele entrega a nuca para mim, soltei a rédea.
De novo, vou só erguer a rédea.
Você vê que meu cavalo está num bridão de doma, gente.
O mesmo bridão que estava aquele potro.
O mesmo bridão que estava aquele castanho.
Não tem reação nenhuma, ação nenhuma.
Soltei meu cavalo.
Entendeu?
Pessoal, por que a gente precisa da nuca solta?
Porque o cavalo, ele vem da natureza, ele vem assim, reto.
A gente tem que fazer ele encolher, flexionar o dorso para cima.
Uma para muscular e outra para empurrar o pé de baixo e fazer uma parada mais leve, mais suave, mais reunida.
Então o que a gente costuma fazer com o nosso cavalo?
Quando a gente vai iniciar as paradas.
Reunir ele assim, como se fosse comprimir uma mola assim para ele parar.
Então, para mim começar esse início de treinamento, eu preciso daquele trabalho com o potro lá da nuca.
Para ele ter essa nuca leve assim.
Imagina agora, um treinador vai treinar esse cavalo, o cavalo está com a nuca dura.
Como é que ele treina esse cavalo assim?
Esse cavalo aqui, ele tem uns 500 quilos.
Esse cavalo, ele pode levar embora do jeito que ele quiser.
Ele é muito mais forte que eu.
Mas a nuca dele está leve.
Tirei a força da nuca do meu cavalo.
Meu cavalo está reunido debaixo da minha perna.
Quando eu vou relaxar ele, relaxei.
Quando eu faço isso daqui, eu sinto o pé do meu cavalo entrar debaixo da massa.
Entrou, eu estico a perna.
Viu?
Meu cavalo, ele engaja para parar.
Então a nuca é muito importante para a gente ter o controle do cavalo.
Tanto para parar.
Tanto para reunir ele.
Quanto para virar.
A nuca é muito importante para o animal.
Fazer para o outro lado.
Vou dar uma leve pressão na perna.
Meu cavalo entregou a nuca, gente.
Olha a nuca do meu cavalo.
A abridão de domo.
A mesma abridão que aquele cavalo castanho estava.
Eu coloco a batata da perna, meu cavalo entrega a nuca.
Olha.
O cavalo está leve.
Fácil de treinar.
Olha.
Vou abrir a perna.
Você vê que não tem resistência no meu cavalo.
Eu ergo a rédea, meu cavalo sai da pressão.
Olha.
Porque o corpo do meu cavalo está flexível.
Esse cavalo é um cavalo que já está saindo da doma para o treinamento.
Eu ergo a rédea.
Olha.
Viu?
Nubridão.
Olha.
O cavalo tem que ser leve.
Então a nuca é muito importante.
O primeiro passo, se a gente não tiver uma nuca bem feita, a gente não tem um cavalo de confiança.
Olha.
Eu viro o meu cavalo para onde eu quero.
O nariz do meu cavalo é leve.
Se eu precisar encravar, olha.
Olha a nuca do meu cavalo.
Um cavalo com a nuca dura ele não vira assim.
Ele tem resistência.
Olha.
Olha, meu cavalo no trote.
Ó, meu cavalo num trote.
Ó, vou parar meu cavalo, vou sentar na cela.
Ó, você viu que o cavalo parece uma mola.
Ele engaja o pé, o cavalo fica leve.
Ó, se eu precisar soltar meu cavalo aqui, ó.
Meu cavalo é leve, gente.
Uma criança vira meu cavalo.
Porque foi feito um bom trabalho de nuca.
Ó, ele não tem resistência.
Meu cavalo tem que ser mais leve que uma ponta do dedo.
Tá vendo?
Ó.
Ele estranha um pouco a abridão, porque já é um cavalo que tá no freio.
Ó, no galope, ó, eu tenho a nuca dele, ó.
Ó.
Ó, vou parar meu cavalo.
Viu? Não teve resistência, não teve nada.
O que que é isso?
É o domador.
Que é fora do normal? Não.
É os exercícios que é bom.
O que faz meu cavalo ser bom, é os exercícios.
Não é que minha mão é boa.
O que eu posso ajudar meu cavalo?
Ter uma mão leve.
Esperar, ser paciencioso, uma mão lenta, o alívio rápido.
Mas o que faz meu cavalo ser leve, é soltar o corpo dele.
Eu posso ter a melhor mão do mundo pra mexer com o cavalo.
Se eu não fizer esses exercícios, meu cavalo sempre vai ser pesado.
Por quê?
O meu cavalo tem um corpo duro.
Não adianta eu ter a mão boa.
Aí fica aquelas domona caipira.
Cavalo...
Cavalo só vira, breca e dá o rollback.
Ó, meu cavalo tem que ser leve, ó.
Ó.
Então...
O porquê da nuca leve, ó.
Porquê da nuca leve, ó.
Ó.
O cavalo tá leve, ó.
Entendeu?
Uma criança pega meu cavalo aqui, ó.
Erga a head e ele para, ó.
Eu tenho o controle, meu cavalo trabalha atrás da ferramenta.
Ó.
Encosta na boca do meu cavalo e ele entrega.
Eu posso galopar ele todo o tempo e eu tenho o controle da nuca dele.
Então aquele trabalho que nós fizemos com o potro, é nada mais que isso aqui, ó.
Mesmo movimento do potro, ó.
Ó.
Mesmo movimento, ó.
Ele estranha um pouquinho, que é um cavalo que já tá no freio.
Então ele fica salivando muito o bridão.
Ó.
Mas é a mesma base, ó.
Pode um cavalo que já tá em treinamento, um cavalo que tá no início de domo.
É o mesmo treinamento.
Aí agora, a gente vai pra aquela parte de paleta.