Agora a gente vamos para a segunda aula.
Qual seria a segunda aula?
Soltar as paletas do meu animal.
Eu soltei o volante e agora eu quero soltar as rodas.
Porque não adianta nada você ter um volante hidráulico
e estar com as rodas presas.
E essa daqui é a frente do cavalo,
é o guia do cavalo, nuca e paleta.
Como é que eu faço para soltar a paleta, primo?
Eu gosto muito assim de...
Meu cavalo já está equilibrado no círculo.
Primeiro passo.
Eu gosto de vir assim com ele no passo.
Aí lembra que meu cavalo aprendeu a sair da pressão?
Eu ponho a perna esquerda de dentro.
Ponho a perna, ponho a perna, ponho a perna, ponho a perna.
Empurrei a paleta dele para fora.
Volto ele no círculo de novo.
Isso aqui eu estou ensinando meu cavalo a sair de paleta.
Antes eu não queria que ele desequilibrasse de paleta para fora e nem para dentro.
Agora como ele já está equilibrado,
eu faço isso de propósito.
Põe a perna esquerda, batata da perna.
Ele saiu da pressão, eu tiro.
Batata da perna.
Então o que eu estou começando a fazer aqui com o meu animal?
Movendo as paletas dele.
Eu estou tendo controle aqui.
E lembra que eu falei que tem três pontos aqui?
Ponto 1, ponto 2, ponto 3.
Eu estou colocando no ponto 1.
Vou explicar para vocês de novo.
Lembrando, paleta, ponto 1.
Qual seria o ponto 1?
Do lado da barrigueira aqui.
Aqui tem três pontos.
Ponto 1, ponto 2, ponto 3.
Vou colocar a perna aqui para ele sair a paleta.
Aqui é costela e aqui é garupa.
Certo?
Então, vou empurrar meu cavalo no giro.
Vou colocar lá perto da barrigueira.
Coloquei a batata da perna.
Com a coisa eu ergo um pouco a rédea aqui para desequilibrar ele.
Ele saiu, eu agrado e coloco ele no giro de novo.
De novo.
Aqui eu estou movendo a paleta dele para fora.
Movi. Pronto.
Coloquei no giro de novo.
Antigamente eu queria equilibrar ele.
Agora eu desequilibro de propósito.
Por quê?
Além de eu estar soltando a paleta dele, ele sempre está pensando no giro.
Olha.
Põe ele para fora.
Eu tiro a perna.
Ele mesmo, automático, começa a voltar para o círculo.
Porque ele sabe que o caminho dele é ir.
Faço para o outro lado de novo.
Esse é o primeiro passo que eu gosto de fazer com a paleta.
Porque ele é mais fácil.
O cavalo aprende a sair da pressão.
Depois fica mais fácil fazer o outro que é um pouquinho mais complicado.
Olha.
Coloquei a perna no ponto 1.
Tirei a paleta dele. Empurrei.
Ele saiu da pressão. Eu tiro a perna.
Lembra disso.
Lento para colocar.
Coloquei.
Olha.
Ele saiu. Eu tirei.
E ali é recurso. Eu quase não uso a espora.
Eu uso a batata da perna.
Ele não foi.
Eu coloco mais força na batata da perna. Ele não foi.
Aí eu só encosto a espora.
Vamos supor. Ele estufou. Não quer ir.
Aí eu empurro a espora.
Eu não gosto de ficar usando a espora direto.
Porque a espora é um recurso que a gente tem lá na frente.
Se eu ficar gastando bala à toa.
Aí depois lá na frente eu não tenho.
Então. Batata da perna.
Não foi. Empurrei na espora.
Saiu a paleta. Eu volto ele no círculo de novo.
Ah. Meu cavalo entendeu o que eu estou pedindo para ele.
Ele está saindo de paleta. Beleza.
Agora pode começar no trote.
Coloca ele no círculo.
Vou empurrar a batata da perna.
Saiu. Eu tirei.
E coloquei no círculo de novo.
Ele tem que saber que o serviço dele é aqui.
No círculo. De novo. Batata da perna.
Saiu do círculo.
Empurrei.
Eu uso essa rédea dentro para desequilibrar ele um pouco.
Para ajudar a minha perna.
Até ele aprender.
Depois que ele aprendeu. Eu só coloco a batata da perna.
Ele sai.
Para o outro lado.
Lembre-se. Nunca pule um lado do outro.
Quando você vai para o outro lado. O cavalo zera tudo de novo.
Vou colocar aqui para ficar bem claro.
Batata da perna. Ele saiu do giro.
Eu empurro e coloquei no giro de novo.
Sempre trabalhando com a minha rédea aberta.
Estou trabalhando com um potro.
Eu deixo bem claro para ele o que eu quero dele.
Pulei ele para fora.
Depois que meu cavalo vai ficando mais domado.
Eu vou fechando a rédea.
Vou empurrar ele para fora.
Empurrei.
De novo.
Então.
Esse é o primeiro passo.
Que eu gosto de soltar a paleta do meu cavalo.
Fazer ele movimentar a paleta.
Porque meu cavalo é novinho.
Ele é todo duro.
Ele não tem flexionamento.
Depois que ficou bem claro para o meu cavalo.
Que ele já está saindo a pressão da minha perna.
Eu vou colocar ele no exercício que eu gosto muito.
E é um exercício que a gente usa para o resto da vida.
Seja ele para cavalo de andamento.
Ou de marcha.
Ou seja ele para cavalo de vaquejada.
Seja ele para cavalo de rédea.
As paletas do meu cavalo endurecer.
Eu já faço isso aqui.
Chama-se arco reverso.
Só que meu potro não sabe fazer.
O que eu vou fazer?
Eu vou enganando ele aqui.
Trago a rédea de fora.
E a perna de fora.
Ele olhou para fora e andou para dentro.
É automático.
Eu trago a cara dele para fora.
E a perna de fora.
Você viu que a paleta dele empurrou para dentro.
E vou enganando ele.
Porque ele não sabe.
Se eu já colocar ele nesse movimento.
Ele vai se perder.
Lembra que eu tacava a paleta dele para fora.
Agora eu estou tacando a paleta dele para dentro.
Então o cavalo já está começando a entender minhas pernas.
Eu coloco a perna para cá.
Ele sai para fora.
Ele sai para dentro.
Olha.
Eu gosto de fazer muito com o potro chucro.
Para vocês entenderem.
Ele fez.
Eu já dou alívio na hora.
Nunca esqueça de dar o alívio para o seu cavalo.
De novo.
Trago a cara dele para fora junto com a perna.
Põe a perna e a cara.
E vou brincando com ele assim.
Para os dois lados.
Não tenho pressa de chegar aqui.
E já fazer um arco reverso perfeito.
Porque ele não sabe.
Muitos deles endurecem.
Se você não fizer esse manual aqui.
Olha.
Fez.
Eu solto e agrado.
Lembrando.
Sempre no passo.
Depois no trote.
Depois no...
Esse daqui não precisa fazer no galope.
De novo.
Cara para fora.
Ergo a rédea.
Desequilibro a paleta dele.
Você sente o corpo do cavalo fazer isso daqui.
É como se você e o cavalo fosse um barco.
Onde ele vai eu tenho que ir.
Erguei a popa do barco.
Olha.
Fui soltando a frente dele.
Então.
Eu vou fazer isso aqui.
Olha.
Fui soltando a frente dele.
Então eu vou fazendo assim.
Meu cavalo aprendeu.
Eu já posso começar a colocar ele no trote.
Olha.
Aí eu vou colocando a cara dele para fora.
E a perna de fora.
Olha.
Lá no ponto 1.
Eu quero isso aqui mesmo.
Olha.
Lembrando gente.
A paleta dele.
Tem que caminhar para frente.
Está sempre para frente.
Aqui.
Olha.
Não ficar caindo de paleta assim.
Se ele ficar caindo assim.
Ele fica pesado.
E fica ruim.
Está.
Meu cavalo tem que andar com a paleta para frente.
Olha.
Sempre caminhando para frente.
Isso aqui é um exercício.
Cavalo de tambor.
É.
Cavalo.
Qualquer modalidade.
Usa isso aqui para o resto da vida.
Olha.
Você está lá.
Você está lá no aquecedor.
O cavalo endureceu a paleta.
A primeira coisa que você faz.
É colocar no arco reverso.
Aqui.
Olha.
Feio.
Não está mais.
Olha.
Muito bem.
Attaboy.
Ele fez.
Dá o alívio para ele.
for ele saber que ele fez certo.
Deixa ele caminhar de volta.
Olha como meu cavalo é tão inteligente que fica procurando o círculo para andar ali em
cima.
Ele já acostumou a andar no círculo.
Eu tiro ele para fora do círculo e ele volta para o círculo.
Olha.
Ele brigou para lá.
Eu coloco mais perna e desequilibro ele para cá.
Ele fez força para lá.
Olha.
Olha a paleta do meu cavalo cruzando.
Aqui eu estou soltando a paleta dele.
Para quebraria o círculo.
Isso aqui é muito importante para soltar a frente do meu cavalo.
Fez certo, fez leve.
Por que isso aqui é importante?
Quando você vai domar um potro, 60% do peso está na frente e 40% está atrás.
Você vai domar um burro, 70% do peso é na frente e 30% é atrás.
O burro tem a frente mais pesada ainda e ele tem as mãos para trás, ele é sobre si, ele é muito mais pesado que o cavalo.
O que faz o seu cavalo ficar habilidoso, rápido e bem domado?
Você transferir esse peso de 60% do peso na frente e jogar para trás.
Um cavalo bem domado mesmo, ele está com 30% do peso na frente e 70% atrás.
Como é que eu faço para transferir esse peso?
Só tirando a força da nuca, amolecendo a nuca, além do meu cavalo estar empurrando o corpo para frente,
ele já está flexível, ele pensa para trás.
Tirar a força das mãos dele, porque meu cavalo está aqui, com a nuca dura e a palha.
A palha está dura.
Você soltou a nuca, soltou a palha, ele jogou o corpo para trás.
Você pode ver que para eu fazer esse exercício, eu tenho que tirar todo o peso da frente dele e jogar para trás.
E isso que vai fazer seu cavalo ficar rápido de frente, rápido de rédea,
porque a frente do cavalo automaticamente vai ficando leve com esses exercícios.
Depois que meu cavalo está bem confiante no arco reverso,
você pode ver, ele já começa a soltar a frente mais leve.
Você pega um ponto chucro, você faz isso daqui, ele abre a boca e ele não sai para lá.
Agora meu cavalo já está soltando a frente.
Olha a frente dele.
Então, eu soltei bastante a frente no arco reverso, agora eu pego,
eu vou guiar meu cavalo, vou queimar a rédea de fora e abrir a mão de dentro.
Coloquei a perna no ponto 1, ele moveu a palheta e eu empurro ele para frente.
Qual que é a tendência do cavalo?
Você puxar ele, ele dá igual aquele cavalinho de pau, ele sai com a garupa.
Isso é errado, isso que faz um cavalo ficar pesado e ruim de boca, que a gente fala, pesado de boca.
Por quê? Ele faz força na boca e escapa a garupa.
Eu não quero isso no meu cavalo. O que eu quero?
Eu quero que ele trava a garupa, joga o peso todinho para trás e sai leve à frente.
Então, eu soltei a frente do meu cavalo no arco inverso e no arco reverso.
Agora o que eu faço? Guio ele, abre essa rédea aqui, põe a perna no ponto 1,
ele saiu à frente, eu empurro ele e agrado ele.
O que eu estou fazendo? Além de meu cavalo virar um cavalo de pau com a garupa pesado,
eu estou ensinando ele a travar a garupa e soltar a frente.
Empurrei a perna, ele veio com a frente leve, eu solto.
Esse é outro exercício que eu gosto muito de usar para soltar a palheta.
Aí meu cavalo, conforme você vai fazendo,
ele mesmo já trava a garupa e senta para trás e alivia a frente.
E vou brincando assim com meu cavalo.
Hoje é o primeiro dia que ele está fazendo isso aqui.
Se eu fizer isso aqui uns 3 dias com ele com paciência,
você viu que ele parou a garupa e saiu à frente?
Daqui 3 dias eu vou encostar a rédea aqui, ele vai parar a garupa e já virar para lá.
Viu?
Meu cavalo vai...
Sempre lembrando gente, eu indico para ele onde eu quero virar, queimo a rédea, ponho a perna,
ele saiu à frente, eu já tiro a perna na hora, para ele entender, nossa é só eu virar aqui que ele tira a perna de mim.
E não é espora não, é batata da perna.
Batata da perna, saiu eu tirei, agrado.
Fez uma 5 vezes certo, eu agrado.
Então, só recapitulando, solto as palhetas do meu cavalo para fora do círculo,
empurro ele no círculo, solto para fora e empurro ele no círculo.
Segundo, arco reverso, empurro a palheta do meu cavalo para dentro do círculo, volto ele no círculo, empurro para dentro, volto ele no círculo.
Meu cavalo está bem leve, paro a perna, empurro a palheta dele.
Meu cavalo saiu, empurro para frente.
Qual que seria agora o quarto exercício que eu gosto muito de usar para soltar a palheta?
Esse cavalo não vai saber fazer, mas depois eu vou mostrar no outro cavalo meu.
Que seria, olha, a palheta dele está leve.
Olha, olha, olha, eu estou aqui no arco reverso, olha.
Esse daqui eu já gosto quando o cavalo está com as palhetas bem prontas, bem boas.
Eu estou aqui no arco reverso, eu volto para o outro lado, olha.
Ele não sabe fazer ainda, mas como ele já está ficando com as palhetas soltas, olha.
Olha, arco reverso, arco reverso, aí venho e queimo para o lado contrário.
Porque automaticamente eu faço o meu cavalo levantar a palheta rápido e trocar a mão.
Então, de novo, olha, eu estou fazendo porque ele não sabe fazer para vocês entenderem no outro cavalo lá, tá?
Olha, está no arco reverso, olha, parei, queimei a rédea, olha.
Olha, enquanto ele não pensar para trás e soltar a frente, eu não tiro a mão da rédea.
Olha, de novo, olha.
Olha, olha, parei, olha, foi mais rápido e mais leve, eu paro e dou o alívio.
Então, são esses quatro exercícios.
Nós fizemos aqui com ele que não sabe fazer para vocês entenderem, ter a dificuldade de ensinar o cavalo a fazer.
Mas depois que eu fizer no outro cavalo que já sabe, vai ficar bem mais claro para vocês.
Então, eu gosto de usar esses quatro exercícios para soltar a palheta, para domar bem um ponto.
E claro, depois para treinar um cavalo, um treinador, a gente tem mais carta na manga para soltar a palheta.
Tem uns que a gente puxa para trás, oito para trás, aí já é outro estágio de treinamento.
Mas por enquanto, para você ter um cavalo bem domado, rápido e habilidoso, são esses passos aqui, nuca e palheta.
Então, vamos lá.