Então pessoal, a gente explicou o porquê o cavalo tem que ter uma nuca bem feita,
o cavalo tem que ser leve, as viradas do cavalo tem que ser natural, tem que ser leve,
o cavalo tem que ser leve de frente.
Agora a gente vai explicar o porquê das paletas, o porquê a gente usa tanta paleta,
seja em qualquer modalidade.
Lembra que o cavalo lá no potro não sabia fazer direito, porque ele estava todo duro?
Então, na verdade é isso aqui, olha o que eu fiz com o potro,
taquei a paleta dele para fora, olha como esse cavalo faz mais natural,
porque ele já é um cavalo que já está a início de treinamento.
Vou fazer o mesmo passo que eu fiz com o potro, taquei a paleta dele para fora,
volto para o círculo, para fora, volto para o círculo,
vou fazer para o outro lado, de novo,
mesma coisa com o potro, taquei para fora,
só que olha como o cavalo que já está domado, ele faz mais natural o potro,
ele dá aquela resistência.
Encostei a batata da perna, meu cavalo saiu a paleta.
Encostei a batata da perna, saiu.
Agora a gente vai fazer esse daqui, foi tacando a paleta para fora.
Lembra que no potro a gente começou a fazer o inverso aqui,
que eu estava enganando ele aqui, enganando, tocando para frente,
e agora eu vou fazer o inverso aqui, que eu estava enganando ele aqui, enganando, tocando para frente,
esse cavalo não precisa, ele já sabe, aquele potro vai chegar nesse nível aqui.
A paleta desse cavalo, só na batata da perna.
Esse é o arco inverso, lembra que o potro era meio durão,
que a gente teve que ir enganando ele para ele fazer,
esse daqui não, é um cavalo que eu nem vou mexer a rédea,
só coloquei a perna, ele já sabe o que fazer, coloquei a perna no ponto 1,
coloquei a perna, apanhei a perna, Charlie,ine...
O representante quer saber a qualidade dessa perna nachildren?
No neural a gente aprende o exercício dos carros nos carros,
como isso tem as mesmas características que o cano
lá dentro, o caro está na ponte, entra dentro da corrente dica.
Acima da prata, voltar para cima,
você paireda a barra de som,
lembra que aqui tem uma camada antiga que a gente usa?
O outro lado, coloquei a perna.
Olha como esse cavalo sai muito rápido.
Por quê? Ele já passou aquela fase daquele potro.
Aquele potro é um potro que vai para o tambor.
Então eu trabalho ele com a linha do pescoço mais alta.
Esse cavalo aqui é um cavalo que vai para o laço.
Um cavalo que pode ser treinado na rédea.
Então, lembra que o potro tinha dificuldade?
Esse daqui é muito mais habilidoso porque tem mais hora de voo,
mais tempo de treinamento, de doma, dizemos assim.
Mas vocês estão conseguindo entender que para você treinar um cavalo,
seja em qualquer modalidade, você tem que ter totalmente o controle do corpo dele?
Agora, a gente vai fazer aquela manobra que o potro não conseguia.
Lembra que eu falei para vocês?
A gente vai jogar ele no arco reverso e vai trazer ele ao contrário?
Essa daqui, o potro não consegue porque ele está no início,
no início de doma.
É um cavalo mais limitado.
Eu gosto muito de soltar a paleta dos meus cavalos,
principalmente os que vão para a rédea, que vão entrar no espinho assim.
Viu a diferença?
Ele tem as paletas mais rápidas que o potro.
Por quê?
Ele já fez tanto aquele exercício lá que agora eu encosto.
Eu encosto a rédea.
Eu vou sentar nele.
Vou sentar.
Sentei.
Ele já vem para o outro lado.
Você vê que vai ficando claro na mente dele.
O que para o potro é novo, para ele já é bem claro.
Vou sentar na cela e ele vai perceber.
Então, você vai sentindo.
Ah, meu potro começou a doma agora.
Ele está com as paletas meio duras.
Vou continuando o exercício.
Vou soltando ele.
Você vai vendo que ele vai ficando mais fácil, mais habilidoso.
Vai ficando mais rápido.
Vai respondendo melhor.
Igual esse daqui.
Então, você tem que saber ler seu animal e esperar ele te entregar.
Esse cavalo aqui é muito habilidoso.
Ele é feito para isso.
A linhagem dele é de rédea.
Ele é pico del cielo com eliu vachex.
Então, ele tem mais facilidade.
Ele é um cavalo muito habilidoso, muito inteligente.
Tem cavalo que você tem que esperar mais.
Às vezes, você pega um manga larga, que é um cavalo que já não tem uma conformação igual a desse cavalo.
Que é bem distribuído o corpo.
Que é um cavalo bem alinhado, bem equilibrado.
Ele tem as dificuldades dele.
Então, você tem que tentar esperar o tempo do seu animal.
Entender as dificuldades dele, as habilidades dele.
E o importante é todos os bichos que virem para sua mão, você fazer essa boa linhagem.
Você fazer essa boa base de doma.
Desde o primeiro dia do redondel, nunca pular em nenhum dia.
E fazer essa boa base de doma.
Então, por que para essa paleta é tão importante?
Num tambor, o cavalo precisa muito da paleta em pé para fazer um giro perfeito.
Sair alinhado à frente.
No laço, o cavalo tem que ter uma paleta muito boa para laçar, abrir o boi.
Na rédea, esse cavalo aqui está com o início de espinho.
Olha para que serve a paleta.
Olha.
Eu vou tocar as duas pernas aqui.
Coloquei a perna esquerda.
Olha a paleta saindo.
Se meu cavalo não tem uma paleta leve, solta, ele jamais vai fazer esse giro.
Você viu que ele parou a garupa e saiu só à frente.
Eu coloquei a perna no ponto 1.
Na cabeça dele, é automático.
Ele colocou a perna no ponto 1, eu tenho que sair para lá.
Se eu colocar a perna no ponto 2, vai mudar tudo a cabeça dele.
Agora, a gente vai mostrar a parte de costela e garupa para vocês verem.
Tudo no cavalo acaba virando um botão depois.
E vai ficando claro, tanto para o cavalo quanto para a gente.
E na hora que chegar na mão do treinador, vai ser um cavalo muito fácil de treinar.
Imagina você, se eu vou ensinar meu cavalo a espinar e ele não tem uma paleta solta, uma paleta travada.
Como ele vai fazer esse giro?
Não é verdade?
Então, tá bom. Agora vamos para a próxima aula que seria a costela.