Então pessoal, vamos por parte, nuca, paleta, agora a gente vai pular para a parte da costela,
vocês estão entendendo que a gente está flexionando todo o nosso cavalo da frente para trás,
fazendo ele automaticamente jogar todo o peso no motor dele que seria o posterior,
então agora o que a gente vai fazer, vai soltar a costela.
A costela, eu gosto muito de soltar ela assim, num canto de cerca,
ou numa arena que tem uma cerca, ou uma parede igual essa daqui,
porque o cavalo tem várias portas, a porta da frente, a porta de trás, a porta do lado,
aqui eu vou fechar a porta da frente automaticamente com a cerca,
estou fechando a porta da direita porque eu estou empurrando a perna nele,
e a porta de trás está fechada, porque se ele quiser andar para trás eu empurro ele para frente,
qual a única porta que sobra para ele? A da esquerda,
então onde vai estar o alívio dele? Lá para a esquerda,
eu vou encostar a perna direita aqui, só a batata da perna,
encostei, ele pensou para a esquerda, eu tiro a mão e agrado.
Gente, pode ser meio passo, um passo,
a gente começa assim, o primeiro, o meio passo é o mais difícil,
depois ele andar 10 passos daqui para lá é fácil,
eu só quero que meu cavalo entenda uma coisa,
eu coloquei a perna no ponto B, ou no ponto 2, lembra que o primeiro ponto era perto da barrigueira?
Agora eu coloco bem no meio do cavalo,
ponto 1 era aqui perto da barrigueira, aqui é o ponto 2, aqui será o ponto 3,
que é onde a gente vai usar para a carupa.
Então fechei as portas dele, coloquei só a perna direita,
coloquei a perna direita, ele pensou para a esquerda, eu tirei a perna.
De novo, eu posso colocar aqui a perna e ele resmungar,
querer sair para lá, eu trago ele para a esquerda,
eu posso colocar a perna e ele querer ir para trás, eu empurro as duas pernas nele para frente.
Então a gente tem que deixar claro para ele que o caminho de saída dele é lá para a esquerda.
De novo, batata da perna, batata incomoda, ele pensou para a esquerda, eu tiro a perna.
Certo?
É assim, tudo que você for fazer com o cavalo é um degrauzinho por vez.
Até depois você ver um cavalo ladeando para os dois lados é porque todos começaram por aqui.
Ah, mas eu coloco a perna e meu cavalo não vai.
Não tem problema.
Coloquei a perna, ele não saiu, eu coloco a espora, ele não saiu, não quer sair de jeito nenhum,
eu deixo essa perna no mesmo lugar pressionada, dando pressão,
e dou uma leve batidinha com a perna lá da porta de fora, que seria a esquerda.
Então eu faço assim, ele não quer sair de jeito nenhum,
eu dou uma pegadinha com a perna de lá.
Posso usar a boca também.
Ele saiu, eu tiro.
Pensou para trás, eu empurro as duas pernas.
Tirei.
Andou.
Sempre lembrando, gente, do mesmo jeito que tem mão pesada, tem perna pesada.
Eu não preciso empurrar meu cavalo com a perna, eu só encosto, incomodo ele.
O cavalo é tão sensível.
Se você pegar um cavalo que nasceu hoje, ou um cavalo de 30 anos de idade,
e uma mosca pousar nele, tanto o potro que nasceu hoje, ou um cavalo de 30 anos,
ele vai tremer o couro, de tão sensível que ele é.
Então basta você colocar a perna de fora e dar uma leve pressão.
Ó, ó, coloquei, ó.
Usa a boca, ó.
Ó, pensou, eu tirei, ó.
Ele pensou para lá, eu tirei.
Ó, pensou, eu tirei.
Pensou, eu tirei.
E assim por diante, ó.
Meu cavalo está ladeando.
Aí tudo que você for fazer, agrada ele, deixa ele descansar para ele ver que fez certo.
Para o outro lado vai ficar mais simples para ele.
Apesar de inverter o lado e ele zerar tudo, mas ele já sabe sair da pressão.
Porque desde o primeiro dia de domas está ensinando ele sair da pressão.
Então, ó, coloquei a perna esquerda, abri a direita.
Ó, ó, ó.
A porta lá está aberta, ó.
Ó, ele saiu, eu tiro a perna.
Ó, saiu, eu tiro a perna.
Saiu, eu tiro a perna.
Ó, bem leve, ó.
E assim por diante.
Depois que meu cavalo está nesse estágio, não importa se ele demorou um dia, dois dias, três dias para entender.
O que importa é você ter um cavalo leve debaixo da perna.
Tem cavalo que vai fazer isso aqui no primeiro 10 minutos.
Tem cavalo que vai demorar dois dias.
Então você tem que entender, ler o cavalo, saber das dificuldades dele.
Meu cavalo está bem levinho.
Primeiro encosta a batalha da perna e ele já sai andando de frente para cerca, para a parede.
Que não é o caso desse cavalo.
Esse cavalo está aprendendo aqui a fazer agora.
Ah, ele aprendeu, entendeu?
Eu começo a andar com ele para frente no passo.
Coloco a perna do mesmo jeito, ó.
Ó, ele saiu de lado, eu tiro.
Ó, de novo.
Toco para frente.
Coloquei no ponto do outro lado.
Coloquei no ponto dois.
Ó, ele saiu da pressão da minha perna, eu tiro.
Certo?
De novo.
Ponto dois.
Saiu da pressão da perna, eu tiro.
E vou alternando com ele.
Vou lá.
Ele entendeu desse lado, eu faço do outro.
Vou indo de frente para vocês, para vocês entenderem melhor.
Ó, meu cavalo está andando reto.
Está andando reto.
Coloquei a perna esquerda no ponto dois.
Ó.
Saiu.
Tiro a perna.
De novo.
Toco ele reto para frente.
Vou colocar a perna no ponto dois.
Ó.
Ele saiu.
Ele ergueu a costela e saiu.
Ó.
Tirei a pressão.
E assim por diante.
Quer dizer, eu já estou tendo controle da parte do corpo do meu cavalo quase inteira.
Só falta a garupa.
Ó.
Vou de novo, ó.
De costa.
Ó.
Coloquei a perna direita no ponto dois.
Meu cavalo saiu da pressão.
Ó.
Saiu.
Para que isso daqui, primo?
Para que que serve?
Ah, e se eu estiver numa porteira, precisar abrir uma porteira?
Eu coloco a perna aqui, ó.
Encosto lá na porteira.
Ou, encosto na porteira.
Ah, eu lacei um bezerro no passo.
O bezerro está laçado.
Eu encosto a perna.
Ó.
Encosto a perna.
E encosto no bezerro, ó.
Para chegar no bezerro, tirar uma corda.
Ou então, ah, primo, meu cavalo é tambor.
Eu venho no galope, eu tiro a perna.
Ó.
Tiro a corda.
Tiro a perna.
Ó.
Meu cavalo vai empaletar, eu coloco a perna de dentro, eu corrijo o giro do meu cavalo
no tambor, ó.
Por isso que eu falo para você que essas coisas vão usar para o resto da vida.
E sai para frente do giro.
Um cavalo de rédea, é, tudo vai usar isso aqui.
O cavalo tem que sair da pressão da minha perna.
Na hora que eu colocar aqui na costela para fazer um spin, ele tem que sair do giro da
minha perna.
Né?
Ele tem que sair da pressão da minha perna e entrar no giro.
Então o cavalo vai ficando com o corpo sensível nessa parte.
E claro, depois você vai começar a treinar um cavalo.
Aqui ó.
Tipo um cavalo, às vezes usa muito no tambor soltar a costela aqui ó.
Aí você empurra ele para fora aqui ó.
Ó.
Do giro.
Como se fosse soltando a paleta para fora, só que além de agora sair a paleta, o cavalo
sai inteiro.
Entendeu?
Não sai só a paleta para fora.
Agora o cavalo encosta aqui ó.
Ele sai inteiro.
Pode ver que ele cruza o pé ó.
Ó.
Aqui eu estou soltando a costela do animal.
Você viu que eu só sentei no estribe e ele vai parando porque a frente dele vai ficando
leve.
Ó.
Por outro lado.
Isso aqui é outra forma de soltar a costela.
Costela aqui tá pessoal.
Solta a costela aqui.
Você fazer isso daqui está soltando garupa tá ó.
Costela é aqui ó.
Sempre ó.
Ó.
Sempre para dentro aqui ó.
Para você ter controle do corpo do animal.
Ó.
De novo ó.
Vou soltar a costela aqui.
Ó.
Soltei meu cavalo para fora.
Sempre aqui ó.
Só dá uma pressãozinha aqui meu cavalo sai para fora.
Do outro lado.
Você pode reparar que esse cavalo ele é bem duro.
Porque ele é um potro ainda.
Mas assim se você fizer isso daqui uns três dias na hora que você encostar aqui ó.
Ó.
Ele sai.
Viu que o meio do meu cavalo saiu ó.
Ele cruza o pé ó.
Ó.
Então é ter paciência.
Não querer agora hoje.
Ó.
Hoje pegar e fazer meu cavalo encostar a batata da perna.
Ou os pipos doi lado.
Não.
Esse cavalo vai chegar lá de qualquer forma.
É um por cento por dia.
Daqui cem dias você tem um cavalo pronto.
Agora se você querer fazer dez, vinte por cento num dia.
Você pode bagunçar toda a cabeça do cavalo.
Porque essas linhagens aqui muito inteligentes que tem hoje em dia.
Eles aprendem tanto as coisas para o bem como para o mal.
Se eles enjoarem do serviço aqui.
E não querem fazer mais.
É a pior coisa que tem.
Eles ficam arrumando fuga.
Arrumando defesa.
E até começa a se tornar um cavalo perigoso.
Porque a defesa dele.
Ele começa a embravar.
Fazer coisa errada.
Então.
O que que a gente tem que fazer para ter um cavalo habilidoso.
O cavalo gostar de trabalhar.
O que que é um cavalo gostar de trabalhar.
É.
Você sempre está dando um alívio.
Descanso.
Fazendo pouco.
Não adianta eu pegar esse cavalo aqui.
Trazer aqui.
E soltar a costela dele duas horas aqui.
No outro dia ele vai estar dolorido.
Na hora que eu trouxer aqui.
Eu vou sair dessa pista.
E ele vai falar.
Não.
Eu vou cair para trás aqui.
Eu vou dar um pulo aqui.
Mas eu quero descansar.
Não quero passar aquilo que eu passei ontem não.
Então.
A gente tem que fazer o cavalo gostar de trabalhar.
Não ficar espremendo o cavalo.
Fazer ele pegar raiva do serviço.
É a mesma coisa eu pegar um funcionário.
Colocar aqui para roçar isso aqui o dia inteiro.
No outro dia.
No terceiro dia ele vai querer ir embora.
Agora se eu colocar.
Dar um almoço bom para ele.
Um café da manhã.
Deixar ele descansar.
Tratar o cara bem.
O cara vai ter prazer de vir aqui.
Prestar um serviço para a gente.
Então.
Esse daqui.
Seria soltar o meio do cavalo.
Que é a costela.
Eu coloco a perna aqui.
Olha.
Olha meu cavalo.
Eu levo meu cavalo onde eu quiser.
Pode ver.
Ele sempre trupica.
Porque ele é um potro novo.
Ele não tem o mesmo equilíbrio de um cavalo pronto.
Olha.
Eu encostei minha perna.
Imagina.
Um cavalo desse aqui pesa 400 kg.
Se você colocar a batata da perna.
E conseguir mover ele para lá.
E mover para cá.
É isso que eu quero.
Porque vai se tornando um cavalo muito habilidoso.
E assim gente.
Sempre.
Para vocês sempre guardarem na cabeça.
Ficar automático para vocês.
Eu quero que meu cavalo saia para a esquerda.
Eu indico ele.
Queimo a rédea direita.
E a perna direita.
Isso é uma pressão para ele sair para a esquerda.
Eu quero que meu cavalo saia para a direita.
Eu queimo a rédea esquerda.
E a perna esquerda.
E faço ele sair para a direita.
Por que?
É um estímulo.
Um incentivo para ele sair.
Na direção contrária.
É a mesma coisa.
Eu estou aqui.
Eu quero soltar meu cavalo com a costela para fora.
Eu ergo a rédea.
Põe a perna de dentro.
E solto o cavalo para fora.
Olha.
Onde eu colocar a perna no meu cavalo.
Tem que ser igual o botão.
Por isso que a gente fala.
Ter o controle do cavalo dentro da rédea.
E dentro da perna da gente.
Onde eu coloco a perna no meu cavalo.
Ele vai sair da pressão.
Então eu consigo colocar meu cavalo.
Estacionar meu cavalo.
Dizendo assim.
Dentro de qualquer lugar.
Consigo mover meu cavalo.
A garupa para lá.
A garupa para cá.
A frente para lá.
Sempre na perna e na rédea.
Então vai ficando automático para vocês.
Eu vou tocar meu cavalo para cá.
Minha perna já entra automático.
Olha.
Ele saiu.
Vou girar meu cavalo para a direita.
Olha minha perna automático.
Porque é um estímulo que o cavalo tem.
Para sair da pressão.
Certo?
Que fique bem claro.
Assim para você já.
Não tentar decorar.
Mas ficar automático no cérebro de vocês.
Sempre empurrar o cavalo com a perna.
Que ele responde bem.
Até um dia que você conseguir dominar seu cavalo inteirinho.
Só com a perna.