Então pessoal, a gente falou das partes de nuca, paleta, agora a gente vai para o cavalo a parte de costela.
Lembra o ponto que era machuco, que ele demora um pouco a entender, demora um pouco a sair da pressão?
Agora a gente vai fazer com esse cavalo que ele já passou essa parte da doma e ele entende muito bem.
Vamos supor, se eu precisasse colocar ele na parede aqui.
Olha, para ele fica muito mais claro.
Muito mais leve na minha perna, estou só encostando a batata da perna.
Ele sai muito mais rápido, se eu quisesse mais rápido.
Pouco.
Vocês entenderam que a importância do primeiro meio passo que ele dá pensando em sair da pressão é o resultado disso daqui.
Que é quando você só encosta a perna ele dá 20 passos para lá bem leve.
Mas se você não tiver paciência com aquele primeiro passo, olha aqui, eu vou tocar meu cavalo.
Encostei na perna.
Encostei a batata da perna nele.
Encostei a batata da perna, meu cavalo sai leve.
Então essa é a importância daquele primeiro passo até chegar nesse.
Se eu precisar abrir uma porteira lá, eu chego na porteira, meu cavalo não tem dificuldade nenhuma.
Encostei meu cavalo onde eu quiser.
Ah, eu quero ir lá naquela parede, mas eu vou de lado.
Não tem importância.
Só mudei a perna.
Meu cavalo veio do outro lado.
Preciso chegar e encostar no bezerro lá do outro lado, estou com a vaca laçada.
Preciso curar o bezerro.
Eu vou e encosto meu cavalo onde eu quiser.
Ó, leve, ó, meu cavalo leve.
Ele está brincando um pouco com o bridão porque ele já está um cavalo no freio e está sentindo o bridão na boca.
Mas ó, meu cavalo leve, onde eu empurro meu cavalo ele sai.
Então essa é a importância da costela.
Precisar colocar ele num giro.
Ah, vou corrigir ele no tambor.
Ele está querendo entrar muito no tambor.
Encosto a perna e corrijo ele para fora do tambor.
Encostei a perna. Corrijo ele para fora do tambor.
Encosto a perna, corrijo ele para fora.
Empurro ele para ele entender que ele não pode fechar o giro.
Então, lá na mão do treinador, ele quer isso.
Imagina o treinador vai treinar o cavalo, você encosta a perna no cavalo e o cavalo não sabe de nada.
E todo cavalo de competição, ele tem que ter essa noção.
Tem que sair da pressão.
Oh.
Entendeu?
É o que faz um cavalo pronto para qualquer modalidade.
Você ter o controle do corpo do seu animal.
Certo?
Essa foi a parte de costela.
Agora a gente vai para a parte de garupa.