Então pessoal, na aula de hoje a gente vai ensinar como mover a garupa do animal.
Esse daqui como vocês já viram, nós soltamos a nuca, paleta, costela.
Agora a gente vai mover a garupa, que seria aqui o ponto 3.
A gente moveu aqui o ponto 1, ponto 2, ponto 1, ponto 2, agora o ponto 3.
Então a gente vai fazer a mesma função que a gente fez para soltar a costela.
A gente vai fechar a porta da frente, eu gosto de levar ele na cerca ou num redondel.
Só que aqui fica muito mais fácil, porque meu cavalo já aprendeu a sair da pressão.
Então na hora que eu colocar a perna no ponto 3 aqui, automaticamente ele vai sair.
Coloquei a perna no ponto 3, não coloquei nem espora.
Ele deu um passo, eu tirei e agrado.
Mesmo processo da costela.
De novo, ponto 3, só a batata.
Ele moveu um passo, eu agrado ele e mostro que ele fez o certo.
Aí tudo que a gente fizer para um animal.
A gente vai fazer para o outro.
Ponto 3, lado, outro lado.
Não saiu.
Eu deixo lá no ponto 3 e não tiro.
Ele pensou para cá, eu tiro a perna.
Não tem importância, tem uns que você vai colocar, ele não vai querer sair, vai querer brigar.
Aí lembra, dá um toquinho com a perna de fora.
Eu quero que ele vá para a esquerda, eu coloco a perna direita lá no ponto 3.
Coloquei.
Eu estou deixando ele pensar.
Ele está sentindo a perna incomodando ele.
Ele pensou, eu tirei a pressão.
Você viu que às vezes ele demora para um lado.
Ele faz mais fácil.
Para o outro ele não faz.
Então você tem que entender o cavalo e deixar bem claro para ele o que você está pedindo.
Ponto 3, coloquei a perna.
Ele moveu a garupa, eu tiro a perna e agrado.
Você fala, nossa primo, mas é um passinho só.
Com certeza, é um passinho só.
Daqui a pouco você vai ver no cavalo pronto como é que ele fica.
Ele saiu, tiro.
Lento, saiu, tiro rápido.
Lento.
Ó, dou pressão lenta.
Por que lenta?
Para dar tempo dele pensar.
Quanto mais rápido ele sair com pouca pressão, mais meu cavalo fica rápido.
Certo?
Eu gosto muito de fazer assim no candacer.
Meu cavalo aprendeu, primo.
Estou colocando no ponto 3 aqui, ó.
Ó, estou usando a boca para ajudar.
Ó.
Ó, você viu? Eu coloquei um pouquinho mais de pressão, ele não gostou.
Batata da perna, ele foi.
Meu cavalo está saindo, primo.
Entendeu onde eu coloco a perna, ele fica igual um reloginho na cerca.
Beleza.
Aí você pode tirar ele.
Pode tirar ele para fora.
Aí o que você vai fazer?
Você vai fazer com ele no passo.
Ó.
Coloquei no ponto 3, ó.
Eu pego mais curto aqui, ó.
Ó.
Saiu a garupa, eu tiro a perna.
Estou andando no passo para ele.
Ó.
Coloquei para frente, ó.
Como se fosse um giro, né, ó.
Coloquei no ponto 3.
Ó.
Aí.
Posso puxar um pouquinho o canto da cara dele para dentro?
Pode.
Para ajudar ele a sair da pressão.
Para ele aprender, ó.
Ponto 3.
Ó.
Saiu a garupa, eu tiro a perna.
Eu estou ensinando meu cavalo a mover a garupa, ó.
Ponto 3.
Ah, mas para que mover a garupa, primo?
A garupa é tão importante quanto outras partes do corpo.
Por quê?
Porque a garupa é uma parte do corpo.
A garupa é uma parte do corpo.
Se eu laçar uma vaca no pasto, eu vou mostrar aqui no outro cavalo, que ele é um cavalo
mais pronto.
A importância que é você estar com a vaca laçada, ela começar a correr e querer dar
um tombo no cavalo.
Você não precisa desesperar, pegar na boca do cavalo, ter todo aquele pânico.
É só colocar no ponto 3 e mover a garupa sempre sentido à direção da vaca.
Ó.
De novo, ó.
Coloquei no ponto 3.
Ó.
Vamos supor que eu estou no círculo aqui, ó.
A vaca laçada aqui é o lado mais ruim dele, ó.
Ele não saiu.
Eu deixo a perna, ó.
Saiu, tiro.
Você vê que desse lado aqui da minha perna direita ele briga um pouco.
Aí ó, eu coloco a batata da perna, ó.
Ó.
Não saiu.
Eu vou e encosto a espora, ó.
Ele saiu, tiro.
A espora está ali para ser usada caso precise.
Não eu vou ensinar meu cavalo aqui, ó.
Eu já pego ele de espora aqui, ó.
Ó.
Ó como que ele embrava, ó.
Você vê como que ele embrava?
Eu não quero que meu cavalo se estresse.
Não.
Não me interesse no treinamento.
Eu quero que ele faça natural, ó.
Ó.
Você viu?
Dei uma pegada de espora nele e ele já embravou.
Então eu não quero estresse no meu cavalo, ó.
Encostei ele, saiu a garupa, eu tiro, ó.
Ó.
Saiu a garupa, eu tiro.
E claro, depois quando eu for treinar meu cavalo eu já começo a fazer exercício de
garupa que é isso aqui, ó.
Ó.
Ó, ajudando a soltar o corpo do meu cavalo.
A garupa ajuda.
Ajuda a soltar o corpo do cavalo e a muscular o cavalo.
Ó.
Lembra que eu falei que costela é aqui?
Garupa é aqui, ó.
Ó.
Encostei a perna, ó.
Ele não entendeu, ó.
Ó.
Além de soltar a garupa, ele travou a frente.
Não tem problema.
É bom pra vocês verem que tem essa dificuldade, ó.
Ó.
Encostei a perna, ó.
Soltou a garupa, eu tiro.
Por quê?
Pra ele é mais fácil travar a frente do que soltar a garupa, ó.
Ó.
Soltou a garupa, eu tiro, ó.
Mesma coisa pro outro lado.
Então o que acontece?
Às vezes você tá querendo ensinar um cavalo, ele quer criar uma fuga pra não fazer.
Ó.
Esse aqui é o lado ruim dele, ó.
Coloquei, ó.
Ó.
Ele não soltou, ó.
Soltou agora.
Tirei.
Você tem que ter essa sensibilidade.
Eu coloquei a perna.
Ó.
Coloquei, ó.
Se ele não fizer, eu não tiro a perna, ó.
Ó.
Soltou.
Tirei.
Ó.
É normal o cavalo ter um lado mais habilidoso que o outro.
Que nem eu falei lá no começo do curso.
Uns veterinários dizem que é o lado que ele foi gerado.
Outros falam que o cavalo é direito e esquerdo igual a nós, ó.
Saiu, eu tirei.
Ele saiu leve, certo?
Eu paro e deixo ele respirar e dou descanso.
Ele tem que entender.
Eu saio leve, faço o que ele tá pedindo, ele para e deixa eu descansar.
Agora eu estufo na perna dele, eu fico pesado, eu brigo com ele, ele continua me trabalhando.
Continua me trabalhando.
Até eu fazer certo.
Ó, sempre deixo meu cavalo pensar.
Por quê?
Que nem eu já disse, o cavalo aprende na pressão, no alívio, na repetição e no descanso.
Pressão, ele fez, eu dou alívio.
Ele fez bem, eu vou lá e dou descanso.
Aqui ele tá aprendendo.
E outra coisa, não precisa ficar com o meu cavalo aqui duas horas fazendo ele fazer isso
aqui até ele se esgotar.
Meu cavalo fez isso aqui 10, 15, 20 minutos é o máximo.
Fez bonitinho, guarda ele na cocheira, que é a hora que ele mais vai aprender, é a
hora que você guarda ele na cocheira.
No outro dia você traz ele aqui, ele tá 10 vezes melhor do que como você guardou hoje.
Mas se você guardar ele fazendo errado, aí você tá criando um problema.
De novo, ó.
Abro minha mão e coloco a perna lá atrás.
Ó a garupa dele saindo.
Saiu, eu tiro a perna.
Isso daqui é um passo no que a gente vai fazer.
Saiu.
Aqui eu tô ajudando soltar o corpo do meu cavalo.
Ó.
Ele tá ficando mais flexível.
Você pega um potro, ele não encurva assim igual ele tá encurvando aqui não.
Ó.
Ó, soltando os cantos.
Cavalo de tambor treina muito assim, ó.
Empurrando a garupa pra fora.
Né?
Pra soltar bem os cantos do cavalo.
Ó, meu cavalo tá na mão, ó.
Se eu der esse potro aqui pra uma criança de 5 anos, ela vai dominar ele.
Porque o corpo do meu cavalo tá quebrado.
Ó, ó.
Ó, você viu?
Na ponta do dedo, ó.
Se uma criança vim aqui, ó.
Com a ponta do dedo ela atrai meu cavalo pra trás, ó.
Esse cavalo eu não quebrei a frente dele ainda, ó.
Por isso que ele tá afastando com o nariz pra cima.
Depois quando ele tiver bem pronto, bem flexionado, eu dou uma soltadinha aqui pra ele andar flexionadinho
aqui, pra não andar com o nariz pra cima.
Ó, na ponta do dedo, ó.
Leve, ó.
Então o que faz meu cavalo ficar leve?
Flexionar todas as partes do corpo.
Meu cavalo é duro que nem um pau.
Eu solto ele, eu consigo automaticamente ter o controle do corpo do meu cavalo.
Agora eu vou ensinar os outros exercícios de garupa, que esse potro ainda não sabe
fazer, mas um cavalo ali mais pronto já sabe.
Tá bom?