Pessoal, agora a gente vai chegar na cereja do bolo.
Qual que é a cereja do bolo?
É a última parte, tão importante quanto as outras,
mas a gente fez um trabalho tão bom,
desde a nuca, paleta, costela,
que a garupa agora vai ficar muito fácil.
Então lembra aquele processo que a gente fez com o potro,
de colocar ele no canto da cerca
e ensinar ele a sair da pressão do ponto 3?
Quer fazer isso aqui?
Olha, ele saia a garupa, né?
Um lado,
o outro,
e assim por diante.
O resultado daquilo lá
vai ser isso daqui que eu vou mostrar para vocês agora.
Qual que é o resultado daquilo lá?
Eu vou colocar meu cavalo aqui,
para virar só a garupa.
Só a garupa.
Certo?
Ó, garupa.
Ó, ele já sabe sair da pressão.
Ó, ponto 3, ó.
Eu coloco, viro um botão, ó.
Meu cavalo está saindo só a garupa, ó.
Ó, de novo, ó.
Ó.
Certo?
Isso é o controle do corpo do meu animal.
Aquela parte da garupa,
não importa só ele sair da pressão da garupa
e virar um giro aqui comigo, ó.
Eu não quero só isso.
Eu quero mais flexionamento,
mais flexionamento do meu cavalo.
Como que eu vou fazer isso?
Eu vou tornar mais difícil para ele.
Eu vou fazer meu cavalo virar um C para fora, assim, ó.
Qual que é o auge do flexionamento?
Meu cavalo virar a cara e a garupa para fora.
Eu estou fazendo isso aqui com o corpo do meu cavalo.
Ele era reto.
Eu estou fazendo isso aqui, ó.
O auge do flexionamento.
Então, eu vou colocar a garupa e a cara dele para fora.
O cavalo tem que estar muito bem flexionado
para ele fazer isso aqui, ó.
Ó.
Coloquei para frente, ó.
Você viu que meu cavalo, ele faz um C para fora, assim, ó.
Fica totalmente flexionado para fora.
Isso daqui é o auge do flexionamento.
Ó.
Pode ver que só a garupa dele mexe, ó.
Toquei para frente.
Vamos lá de novo para o outro lado.
Ó.
Tá vendo que ele move só a garupa, ó.
Isso, esse movimento de garupa, gente, é tão importante para eu sair com o cavalo
com a mão certa.
Ó.
Vou sair para lá.
Quero que ele saia na mão direita, ó.
Ó.
Eu empurro a garupa do meu cavalo para ele automaticamente sair da mão direita.
Ah!
Eu vou vir...
Eu quero agora que o meu cavalo aprenda a sair na mão esquerda.
eu faço meu cavalo, empurro a garupa dele para ele sair na mão esquerda,
automaticamente meu cavalo tem que sair na mão esquerda.
Ah, meu cavalo está escapando muito a garupa no spin,
usa muito esse exercício aqui de garupa, o que eu faço?
Ah, meu cavalo está escapando muito a garupa, eu venho aqui, coloco no ponto 3,
trago ele, trago ele, faço ele empurrar bem o pé,
aí eu pego e trago ele no giro.
Viu? Eu forço meu cavalo a apoiar o pé.
Ah, no tambor, meu cavalo não está apoiando o pé,
eu venho, fico trabalhando meu cavalo com a garupa para dentro, no tambor, garupa para dentro,
garupa para dentro, empurro ele no giro, taco ele para fora,
solto no galopim, empurro a garupa dele para dentro,
ele apoia o pé, taco ele no giro.
A garupa do cavalo é muito usada.
Estou flexionando ele para dentro do giro agora,
aquela hora eu flexionei ele para fora, agora estou flexionando ele para dentro.
Vocês veem que eu tenho controle do corpo do animal.
Tanto para dentro quanto para fora,
é difícil para o cavalo fazer esse movimento aqui.
Tem que estar muito bem flexionado mesmo.
Olha.
Flexionei meu cavalo para dentro do giro.
Fazendo devagar para vocês verem.
Olha.
Eu tenho o controle do meu cavalo a qualquer hora.
Então, um cavalo para ser bem treinado, gente, tem que ter esse controle.
Então, gente, porque é importante você ser um domador respeitado,
é fazer cavalo treinado.
Não é?
Não é.
Você tem que treinar cavalo para qualquer modalidade.
Olha.
A nuca do meu cavalo está solta.
É o que qualquer treinador precisa para treinar um cavalo, seja ele qualquer modalidade.
O volante do meu cavalo está hidráulico.
Agora, eu vou fazer devagar para vocês prestarem atenção.
Olha.
Meu cavalo está aqui.
Eu vou colocar a perna no ponto 1, minha perna esquerda.
Coloquei.
Meu cavalo saiu à frente.
Olha.
Certo?
Agora eu vou mudar.
Coloquei no ponto 2.
Olha o meu cavalo mudando a direção.
Olha.
Eu mudei dois dedos de diferença.
Agora, eu vou colocar no ponto 3.
Olha o meu cavalo saindo na garupa.
Olha.
Ponto 3.
Agora, eu vou colocar lá no ponto 1.
Olha o que ele faz.
Olha.
Pode ver.
Eu não estou mexendo nada na rédea.
Olha.
Ponto 1.
Agora, ponto 2.
Olha.
Eu mudei dois dedos de diferença no meu cavalo.
Mudei.
Ponto 1 de novo.
Olha a frente do meu cavalo onde vai sair.
Olha.
Vai sair.
Então, é controle do corpo do animal.
Olha.
Ponto 1.
Coloquei no ponto 1.
Agora, vou colocar no ponto 3.
Olha o que o cavalo fez.
Olha.
Ele mudou a direção e saiu a garupa.
Garupa.
Se vocês repararem no meu pé, olha.
Eu vou mudar aqui para vocês verem, olha.
Garupa.
Olha.
Dois dedos de diferença
Meu cavalo mudou o movimento
Você viu que o cavalo é igual ao botão?
Ponto 1
Ponto 2
Meu cavalo sabe onde que é o ponto 2
Para você ver como o cavalo é sensível
Ponto 1
Força para trás
Ponto 3
Olha meu cavalo onde já foi lá
Olha a diferença
Do ponto 3
Ponto 3
Ponto 1
Não mexi na rede
Viu?
Então isso que é um cavalo
Você ser um domador de sucesso
Você ter o controle do seu cavalo
Eu ponho no ponto 1 ele sai no lugar
Ponto 2 ele sai em outro lugar
Ponto 3 ele sai em outra parte
Meu cavalo é leve de nuca
Cavalo que pesa 400kg
500kg
Eu ergo a rede
Se tiver uma criança de 5 anos
O cavalo não passa na frente
Não dá ferramenta
Olha
O cavalo está na minha mão
E aqui
Só para vocês não terem dúvida
Vou mostrar de novo
Olha
Ponto 1
Ponto 2
Ponto 3
Olha
Olha meu cavalo sair na garupa
Viu?
Então é coisa de dois dedos
Ponto 1
Olha
Ponto 2
Mudei dois dedos
Meu cavalo mudou totalmente o movimento
Agora ponto 3
Vou mostrar com essa perna aqui para vocês verem
Olha
Ponto 3 onde parou aqui
Viu?
Olha
Por isso que eu não gosto de usar a barrigueira traseira
Quando eu estou domando o cavalo
Para ele ter a noção desses espaços
E esse cavalo aprende
O manga larga aprende
O crioulo aprende
Todos aprendem
Então controle do corpo do animal
Desde nuca, paleta, costela e garupa
Olha a nuca do meu cavalo
Olha
Olha na ponta do dedo
Se meu cavalo for mais pesado que esse daqui
Ele me carrega
Ele me leva embora
Olha
E olha no bridão de doma gente
Eu estou usando o bridão de doma para vocês verem
Eu não preciso nem colocar esse cavalo no freio
No freio ele vai ficar muito mais rápido
E muito mais habilidoso
Porque o freio é para refinar
Depois que o cavalo sabe tudo isso daqui
Do jeito que esse cavalo está aqui
Aí eu passo para o freio
Do contrário
Se meu cavalo estiver endurecendo
Se estiver eu deixo ele no bridão
Eu não tenho pressa para trocar para o freio