Olá pessoal, meu nome é André Pedroso, mais conhecido como Domador Primo
e na aula de hoje a gente vai fazer o tão esperado checkmate.
O que seria o checkmate?
Eu quero ter certeza que eu fiz um bom trabalho de nuca, paleta, costela e garupa com o meu animal.
Eu quero ter certeza que ele está bem flexionado, que ele entendeu o movimento
porque nesse exercício checkmate, se meu cavalo estiver com alguma da parte dura do corpo
ele não vai conseguir fazer.
Se ele estiver com a nuca dura, ele vai responder erguendo a nuca para cima
porque ele não tem um flexionamento ideal para fazer esse movimento.
Se ele estiver com a paleta dura, ele não vai conseguir virar para fazer o movimento.
Se ele estiver com a costela dura, ele vai estufar na minha perna, vai estufar e vai querer fazer força ao contrário.
E se ele não estiver com uma boa garupa, ele nunca vai conseguir fazer o desenho do oito, do círculo para trás.
Então eu quero checar que meu cavalo está igual uma mola.
Fazendo força para dentro, apoiando o pé e tendo todo o flexionamento do corpo do meu cavalo.
Onde eu coloco a perna, meu cavalo responde.
Então pessoal, vamos lá só para a gente relembrar todos os passos que nós fizemos.
Nuca, paleta, costela e garupa.
Por que?
A gente costuma dizer que nosso cavalo nunca vai estar pronto.
O cavalo ele aprende a fazer as coisas, ele nunca mais vai esquecer.
Porém o cavalo ele fica duro, ele fica sem condicionamento.
É a mesma coisa você pegar o Cristiano Ronaldo que está fazendo gol todo dia.
E ele parar de jogar futebol durante três meses.
Na hora que ele voltar, por mais que ele seja um grande campeão, ele vai ter muita dificuldade em fazer as coisas.
Então eu gosto todo dia quando eu montar no meu cavalo, checar as partes do corpo dele.
Entendeu?
Então vamos lá, se a gente fez um bom trabalho de nuca, paleta, costela e garupa.
Todo dia quando eu montar no meu cavalo, antes de treinar ele, fazer qualquer coisa.
Eu só vou dar uma checada.
Vou dar uma flexionada.
Olha!
Vou checando a nuca.
A nuca do meu cavalo está bem leve, está na ponta do dedo.
Vou checando aqui.
Vou encostando.
Faço isso a passo.
Faço isso no trote.
Faço no galope, dependendo da raça do animal.
Um cavalo um quarto de milha, a gente checa muito no galope.
Vou checando aqui a nuca dele.
Vi que está molinha.
Beleza!
Faço do outro lado.
Tudo que eu fizer eu faço dos dois lados.
Tá pessoal?
Vou checando a nuca do meu animal.
Vou checando.
Isso aqui mostra que nós fizemos um bom trabalho.
Depois de checar a nuca, eu vou dar uma checada na paleta.
Ver se as paletas do meu animal estão bem soltas.
Eu encostei a perna e ele saiu a paleta.
Está na ponta do meu dedo.
Isso é importante.
Principalmente se é um cavalo de tambor que usa muita paleta.
Trago.
Checo do outro lado.
A paleta do meu animal está leve.
Então isso eu faço.
Checo a costela do meu animal.
Checo, empurro para lá.
Trago ele.
Empurro para cá.
Checo os dois lados da costela.
Meu cavalo está saindo leve.
É sinal que nós fizemos um bom trabalho.
Checo a garupa.
Mudei a perna para o ponto 3.
Chequei a garupa.
Saiu leve.
Empurro para frente.
Essa é uma forma de eu estar checando o meu cavalo.
E alongando ele para fazer qualquer outro tipo de exercício.
Checo aqui.
Garupa.
Onde eu coloco a perna, meu cavalo sai.
Estou colocando a perna no ponto 3.
Ele sai.
Se eu mudar para o ponto 1, ele sai em outro lugar.
Então, todo dia eu checo as partes do corpo do meu animal.
Meu cavalo está bem flexionado.
Não está fazendo resistência.
Aí a gente vai.
Para o tão esperado check mate.
No check mate eu vou checar se todo o corpo do meu cavalo está flexível.
Então, eu vou afastar meu cavalo para trás.
Vou fazer bem devagar.
Vou afastar ele para trás.
Aí a perna esquerda eu vou colocar lá no ponto 3.
Coloquei.
Pode ver que ele vai começar a sair a garupa.
Ponto 3.
Ele está andando para trás.
Sem erguer a cabeça.
Aí eu vou dosando.
Tanto que eu quero.
E eu estou colocando só a batata da perna.
Viram?
Eu afastei meu cavalo para trás.
Coloquei a perna no ponto 3.
E saiu a garupa.
Certo?
Agora eu vou fazer diferente.
Eu vou afastar ele para trás.
Vou colocar a perna esquerda no ponto 3.
E a minha perna direita eu vou colocar no ponto 1.
Eu vou fazer isso aqui com o meu cavalo.
Ele vai sair a garupa e a paleta ao mesmo tempo.
A paleta ele vai sair para fora.
E a garupa ele vai sair para dentro.
Essa é a perna direita.
Essa é a grande forma de eu ver se meu cavalo está flexível.
Coloquei no ponto 3.
E essa é a garupa.
Agora eu coloco no ponto 1.
Olha.
Olha como ele está flexível.
Ele está saindo a paleta.
E a garupa ao mesmo tempo.
Vocês repararam que muda o movimento?
Ele saindo só a garupa.
Ele faz um círculo.
Ele saindo a paleta.
Eu consigo fazer meu cavalo ter um corpo igual ao de uma cobra.
Vou fazer isso aqui.
Vou fazer de novo devagar para vocês entenderem.
Trouxe meu cavalo para trás.
Na ponta do dedo.
Trouxe.
Ponto 3 na perna esquerda.
E ponto 1 na perna direita.
Olha o que eu faço com meu cavalo.
Eu faço ele fazer um giro para trás em um lugar.
Olha.
No começo parece um pouco confuso.
Mas depois você vai entortando seu cavalo para trás.
Fazendo ele fazer todo o flexionamento.
De paleta, costela, garupa.
Você vai entendendo que vai ficando fácil.
Vou trazer meu cavalo para trás.
Ele veio na ponta do dedo.
Sinal que a nuca está bem mole.
Coloquei a perna esquerda no ponto 3.
Ele saiu a garupa.
Certo?
Olha.
Coloquei a perna direita no ponto 1.
Olha o meu cavalo.
Olha.
Eu brinco com a garupa dele.
Sai ela sozinha.
E brinco com a paleta também.
Olha.
Vocês entenderam o movimento?
Meu cavalo.
Além de andar só para trás saindo a garupa.
Eu trago também a paleta dele.
Eu faço meu cavalo fazer isso aqui.
Com o corpo.
Flexionando toda a parte do corpo.
Faço para um lado.
Faço para o outro.
Olha.
Aqui no ponto 1.
Eu vou trazer a paleta do meu cavalo.
E a perna direita no ponto 3.
Vou tirar a garupa.
Então vou fazer com ele isso daqui.
Olha.
Bem devagar.
Olha a garupa do meu cavalo saindo lá.
Só que aqui.
Ele está saindo só a garupa.
E o checkmate.
Você checa a paleta também.
Olha.
Coloquei no ponto 1 aqui.
Olha como que ele sai mais a paleta.
Olha.
Eu consigo virar meu cavalo no lugar.
Certo?
Vocês conseguindo fazer esse movimento.
Aí a gente vai fazer a paleta.
Eu vou fazer a paleta.
Realmente nossa paleta tem que ser limpa conditionemente.
biren specially Exper shortest leggar como eu fiz novamente semana.
Finalmente.
Eu fiz mais lac ruthless.
boots.
vem pra direita, vem pra direita, solta o pé, vem pra trás e vem pra esquerda.
Você vai fazer isso aqui, com o corpo do seu cavalo.
Imagine um animal de 400, 500 quilos, com a força que tem, você conseguir ter esse
controle do corpo dele aqui, conseguir fazer um 8 para trás.
Então esse daqui é o auge do flexionamento, vou trazer ele para trás,
vou trazer ele para trás, coloquei a perna esquerda,
virei, deixa ele vir, agora eu vou trocar a perna pessoal, tirei a perna esquerda e coloquei
a perna direita, pode ver que ele foi para outra direção.
Agora vou trocar de novo, coloquei a perna esquerda.
Olha, olha, olha.
Olha o controle que eu tenho do corpo do meu cavalo.
Olha, olha.
Vou trocar a perna de novo.
Olha, troquei a perna.
Eu coloco a garupa do meu cavalo e flexiono ele para onde eu quero.
Olha, vou trocar aqui, de frente para vocês.
Olha, olha.
Então, veja que eu consigo flexionar toda a parte do corpo do meu cavalo, nuca, paleta,
costela e garupa, na pior parte ainda, que é o cavalo afastando para trás.
Além disso aqui ser um bom exercício para você alongar e flexionar seu cavalo, ele
é um bom exercício para muscular a garupa de cavalo.
Porque o cavalo está andando sempre em cima dos posterior, sempre jogando todo o peso
para o motor que é aqui atrás.
Então, esse exercício, eu até fiz com esse cavalo aqui que ele está parado, que ele
está tendo um pouco de reação para vocês verem qual que é o jeito de fazer, qual que
é o jeito de tirar a pressão da boca para ele não brigar, porque se eu pegar um cavalo
mais flexionado aqui vai ficar muito fácil, eu paro a mão aqui no meio, venho trazendo
ele para trás.
E vou trocando a perna.
Esse cavalo aqui é um cavalo que ele está parado, então fica, pela dificuldade acaba
tendo mais clareza no movimento.
Trouxe ele para trás, coloquei a perna direita, coloquei a perna direita ele sai à esquerda,
estou fazendo devagar.
Coloquei a perna direita ele sai para a esquerda, certo?
Agora eu vou mudar aqui, olha para mim, minha perna esquerda entrou, a direita abriu, vocês
viram?
No movimento?
Olha, olha, olha.
E meu cavalo está leve pessoal, olha, está na ponta do dedo, olha.
Olha, agora eu vou trocar, vou lá para a perna direita, troquei o movimento, olha.
Entrou a perna direita, saiu a esquerda.
Olha, olha, vou trocar de novo para ficar claro para vocês, olha.
Troquei, olha.
Olha.
Olha, olha.
Vocês viram que eu, isso é ter controle do corpo do cavalo, você conseguir como se fosse
manobrar uma carreta dentro de qualquer lugar.
Eu consigo empurrar a garupa do meu cavalo para a esquerda, trazer a paleta para a direita,
consigo empurrar a costela dele para a direita e trazer a paleta para a esquerda, eu consigo
moldar meu cavalo debaixo das minhas pernas e debaixo da minha rédea, então se eu tenho
todo esse flexionamento, se eu tenho todo esse controle do corpo do meu animal, eu consigo
executar qualquer manobra com ele.
Eu consigo corrigir ele no spin, no esbarre, no rollback, eu tenho toda a angulatura de
costela dele para corrigir uma troca de mão.
E assim, como todas as pessoas que eu morei no mundo inteiro, seja brasileiro, americano,
todos falam a mesma coisa.
Se não tiver flexionamento, não tem cavalo.
Se você não tem o controle do corpo do seu cavalo, não tem como você treinar ele.
E todo cavalo só vai dar 100% do que ele tem se você tiver controle do corpo dele.
Então às vezes pode ser um cavalo campeão.
Se ele tiver duro alguma parte do corpo, ele não vai dar o seu 100% numa prova, seja lá
a prova que for, uma prova de rédea, uma prova de tambor, um run short, o cavalo ele tem que
trabalhar leve, trabalhar flexionado, trabalhar à vontade.
Esse cavalo aqui, se eu pegar ele mais uns 3, 4 dias, ele fica levinho, o movimento
dele fica mais harmônico.
Você pode ver, por mais que ele tenha a parte do corpo quebrada, ele está resistindo um
pouco, até porque esse cavalo aqui é um cavalo que já está no freio.
Eu coloquei o abridão, o abridão para vocês verem que o cavalo tem que fazer tudo na ferramenta
que você quer.
Pode ver, ele está um pouco bravo com a ferramenta, estranhando a ferramenta, mas assim, eu tenho
que ter o controle do corpo do meu animal.
Eu vou colocar ele lá.
Perna direita entrou, ele tem que sair a perna esquerda, o cavalo sempre tem que sair da
pressão.
Entrei.
Vou fazer um 8 para trás, vou trocar a perna.
Fiz um 8 para trás.
Esse é o exercício checkmate.
Olha.
Trocar a perna.
Então, gente, essa é a parte final para você entregar um cavalo para o cliente.
Falar, olha, o seu cavalo está bem domado.
O cliente vai chegar para levar o cavalo embora, você fala, olha, eu domei o seu cavalo, ele
está bem domado.
Você vai fazer o seguinte, você vai fazer o seguinte, você vai fazer o seguinte, você
vai fazer o seguinte, você vai fazer o seguinte.
Seu cavalo não sai o pé para me montar, seu cavalo eu passo de trás dele, eu pego na
mão, pego no pé.
Seu cavalo não tem nenhum tipo de reação, eu posso estar montado aqui, ver uma pessoa
com a lona chacoalhar na frente do meu cavalo, passar um caminhão, um carro, ele não vai
se importar.
Depois eu vou montar no meu cavalo, eu vou apresentar para o dono, ó, soltei a nuca
do seu cavalo, seu cavalo está com a nuca solta, seu cavalo está com a paleta solta,
seu cavalo está com a costela solta, garupa.
Agora por último eu vou fazer esse exercício aqui para você ver que seu cavalo está extremamente flexionado.
Fez esse exercício, você pode entregar o seu animal para o proprietário,
que você certificou que esse cavalo foi muito bem domado e foi muito bem flexionado.
Aí a partir de agora está na mão do treinador, ele vai continuar iniciando,
encaminhando esse cavalo para a modalidade que ele for, seja lá qualquer modalidade,
ou seja, com boi de velocidade, de laço.
Então a parte do domador é essa daqui, é domar, fazer uma boa doma, um bom flexionamento
e deixar um cavalo habilidoso e um cavalo de segurança.