Então gente, o que faz você ser um domador de sucesso é ter esse controle de corpo e domar qualquer tipo de cavalo.
Essa base que a gente fez serve para qualquer cavalo, para qualquer raça, qualquer índole.
E você fazendo passo a passo de sensibilização, tudo pode ser qualquer cavalo bravo, qualquer cavalo com problema,
você consegue corrigir ele, consegue ter ele na mão, porque o cavalo nada mais é do que ele quer um amigo, um companheiro.
E a gente tem que tratar esses bichos com dignidade, com respeito,
porque se não fosse o cavalo, gente, a gente ainda estava lá na idade da pedra, ainda sem recurso nenhum.
Graças ao cavalo a gente ganhamos guerra montada em cima deles, conquistamos território,
ele foi nosso trator, nossa moto, nosso carro, ele servia de transporte, serviu para nós na lavoura, para matar nossa fome.
Vocês podem ver que toda cidade tem a diferença de 20.
20.
30 km uma da outra, às vezes uma cresce tanto que acaba emendando na outra,
mas se você for ver de centro a centro, é 20, 30 km uma da outra, que era os pozos de tropeiro,
que vinha trazer pólvora, óleo, sal, açúcar para a gente.
Então tudo que a gente tem é graças ao cavalo, se você não tratar ele com respeito, dignidade,
e além de tudo isso que eles fazem, que já fez por nós desde a época das guerras, das batalhas,
que tudo foi, o Brasil foi...
foi gritado independência ou morte em cima de um cavalo, vocês veem como que eles são importantes para nós.
Além de tudo isso, hoje a gente usa eles para esporte, para unir a família,
todas as pessoas que eu conheço é através do cavalo, tudo que eu tenho foi o cavalo que me deu,
e ainda além de tudo isso a gente usa eles para se sentir realizado no esporte, para competição,
e ainda usa eles para ecoterapia.
O cavalo ele tem os instintos tão aguçados que ele sente os batimentos cardíacos,
ele sente o espírito da gente, a respiração, nossa energia.
O cavalo é muito sensitivo, na França tem um cavalo chamado Téio, que ele visita os hospitais,
ele é todo esterilizado, todo...
passa por todo um processo de esterilização para entrar no hospital,
e ele anda pelos corredores dos hospitais, e geralmente os quartos que ele entra,
geralmente aqueles pacientes que estão em fase terminal de câncer, sabe?
Ele vem e encosta a cabeça no paciente, o paciente chora,
e talvez uma hora, duas horas depois o paciente vem a óbito.
De tão sensitivo que o cavalo é.
Não é à toa que é usado ele para ecoterapia, porque ele dá conta de curar a gente,
de mexer todos os músculos, todo o sistema nervoso cerebral da gente.
Se a gente pegar qualquer cavalo bravo, qualquer cavalo que chegou aqui chucro, selvagem,
a gente colocar uma criança com autismo, ou síndrome de Down nele, ele não vai reagir da mesma forma,
ele vai...
dentro dele ele entende que aquela criança é especial, que ela precisa de cuidado,
ele não vai reagir da mesma forma que reage com a gente,
não vai usar os mesmos instintos de fuga, porque ele vai sentir que aquela criança é especial,
ela é delicada, ele não vai pular, não vai escoiciar, é muito difícil.
Eu já coloquei crianças em cavalo de temperamento alto,
e ele ficar parado, assim, tenso, com medo de machucar a criança.
Então, para mim, isso daqui foi...
anjos que Deus colocou na Terra para curar a gente.
Ainda mais eu que tive uma infância muito difícil,
sem pai, sem mãe, eu teria tudo para...
para ir para o caminho errado, tudo, mas desde cedo o cavalo me curou de muito trauma,
de muitas coisas, de depressão.
Hoje eu estou montado nele aqui, parece que ele puxa tudo de ruim que a gente tem,
passa para as ferraduras e vai para a Terra.
Eu acho que ele...
Deus sabia que a gente ia precisar de muita ajuda aqui na Terra,
e deixou o cavalo para a gente.
Falam que o nosso melhor amigo é o cachorro, mas para mim,
ainda vem o cavalo em primeiro, não menosprezando o cachorro,
porque eu amo cachorro, tenho meus cachorros, meus companheiros também,
mas eu acho que o cavalo foi nosso ombro amigo, foi nosso esteio,
foi nossa... sem o cavalo nós não teríamos evolução.
Então, todo dia eu levanto e agradeço muito a Deus,
por Ele se tratar da minha casa, sustentar a minha família,
e todo dia eu coloco minha espora no pé, meu chapéu,
eu não me sinto menos que um advogado, do que um doutor, do que um empresário,
eu sou o mais feliz do mundo,
e eu acho que eu nunca vou ter problema de depressão, de pânico, de ansiedade,
porque acho que todo dia eu tenho a minha dose diária de remédio, que são os cavalos.
Certo?