Olá, eu sou o André Pedroso, também conhecido como Domador Primo,
e hoje vamos falar sobre cuidados, manejo, prevenção de doenças.
Quando a gente fala que a gente quer ser um bom domador, um bom treinador,
a gente tem que passar por uma base.
Qual seria essa base? Acho que todos passaram por ela,
que é você vai para um rancho de uma pessoa para aprender a domar e treinar.
Chega lá, a primeira coisa que ele faz é colocar você para limpar a cocheira.
Enquanto você não estiver com uma cocheira bem limpa, bem confortável, bem higienizada,
um coxo bem limpo, você não passa de estágio.
Qual seria o segundo estágio? Tratador.
O que um tratador faz? Ele confere se tem sal à vontade para o cavalo,
se ele está com uma água limpa, se ele está sendo tratado na hora certa,
se ele está passando feno de acordo com aquele tanto que o cavalo precisa comer.
Ah, meu cavalo não está bem, não comeu a ração, vou tirar ele para fora,
levar ao tronco, chamar o treinador, chamar o veterinário.
Para ver o que ele tem. Ah, meu cavalo está desidratado.
Ah, meu cavalo deve estar estressado, deu coice na parede, amanheceu mancando.
Essa é a visão do tratador. Ele seria o nosso braço direito nas cocheiras.
Eles são os olhos nossos e do veterinário.
Qualquer desconforto que o cavalo tenha, passa pelo tratador.
Então, primeiro passo, ser um bom limpador de cocheira.
Segundo passo, ser um bom tratador de cavalo.
Terceiro passo, saber cuidar muito bem de um cavalo.
Desde limpar um casco, desde tosar uma crina,
desde passar um hidratante nos cascos, saber dar um bom banho,
identificar quando o cavalo está com início de fungo,
algum problema de casco, uma broca, seja lá qualquer coisa.
Então, você ter aquele amor, aquele cuidado com o cavalo,
que se um dia você for tratar dele e sentir ele diferente,
você já consegue identificar uma gastrite, alguma coisa assim.
Porque você já sabe o comportamento do seu cavalo quando você vai tratar dele.
Então, é todo esse conjunto que vai te fazer um domador de sucesso
e lá na frente um treinador de sucesso.
Você tem que passar por todas essas bases.
E quais são as outras bases?
Também prevenção de doenças.
Quais seriam essas prevenções?
Ah, vou prevenir meu cavalo de ter uma cólica.
Ah, aquele cavalo eu vou diminuir a ração dele, porque ele anda com desconforto,
ele anda meio inquieto.
Ou aquele cavalo ali eu vou...
Ele já está meio inquieto.
Ele já está meio inquieto. Ele já está meio inquieto.
Ele já está meio desidratado.
Ele não está esturcando bem dentro da cocheira.
Eu já vou ficar mais de olho nele.
Prevenir o que um cavalo pode ter.
Às vezes a gente não tem esse poder de realmente evitar 100%.
Mas um olhar clínico ajuda muito.
Porque o cavalo é um bicho forte, estruturado, grande,
mas ele é extremamente sensível.
Uma água suja para ele, alguma coisa, já muda toda a rotina dele de...
comportamental, a rotina habitual dele.
Muda todo um contexto da vida do cavalo.
Então, fazer uma boa vacinação.
Quais seriam as principais vacinações que pede, né?
Eu não posso falar o nome da vacina, porque seria um comercial.
Mas uma vacina que combate encefalomelite equina, tétano, herpes equina,
que mais?
Rhinopneumonite, que combate influenza.
Você fazer uma vacina para evitar, você ter um problema de raiva dentro das suas cocheiras.
Leptospirose, um problema de garrotílio, que seria como se fosse uma gripe equina muito forte,
que ela dá febre, o cavalo fica prostrado, depressivo, perde o apetite,
e dá uma infecção muito grande nos pulmões.
Então, esse princípio básico que você tem que ter para você salvar a vida de um cavalo.
Porque, às vezes, o veterinário que atende o nosso rancho,
ele pode estar ocupado com um caso de cólica, algum caso extremo,
e ele demorar duas a três horas para chegar na sua propriedade, né?
E aí, você saber fazer uns primeiros socorros ali, né?
Um remédio na veia, né?
Pegar uma veia de um cavalo, saber a diferença entre injeção intramuscular, subcutânea e intravenosa, né?
Então, é saber, ah, esse remédio eu não posso fazer na veia,
esse remédio eu não posso fazer no musculo.
Para você estar dando os primeiros socorros para um cavalo que, às vezes,
está bem desconfortável de cólica, está com muita dor, né?
Você evitar que ele fique deitando, espojando no chão, né?
Para não ter uma torção de intestino.
Então, eu acho que esses primeiros socorros, essa base bem feita,
acho que só tem a ganhar, né?
Uma boa suplementação, aquele cavalo, acho que ele caiu um pouco a imunidade.
Vamos fazer uma bateria nele de suplementação, né?
Ter esse olhar clínico, né?
Ter esse olhar clínico, saber a diferença,
sempre estar checando as mucosas do cavalo, do olho, da boca.
Ah, esse cavalo aqui, ele está meio... o pelo dele mudou.
O que será? Será que está faltando mineral para o cavalo?
Será que é a água dele que está suja?
Ou será que ele desidratou?
Sempre ter esses cuidados, sempre olhar os cavalos antes de dormir.
Eu era tão doente por cavalo...
Hoje, graças a Deus, eu tenho um funcionário aqui.
Mas eu era tão doente que eu acordava três, quatro vezes na madrugada
para olhar meus cavalos.
Para ver se estava bem, se estavam todos normal, se estavam todos tranquilos.
Porque o cavalo é assim, pessoal.
Eles dormem bem e acordam ruim.
Acorda bem e dorme ruim.
É sempre assim.
Tem vários tipos de doenças.
Saber fazer um bom planejamento de vermifugação no seu aras, né?
Manter os animais tudo dentro do padrão ali,
para não estar tendo uma infestação de qualquer índole dentro do seu aras.
A vermifugação é muito importante.
Fazer a cada três meses.
Mudar o princípio ativo dos vermífugos.
Para sempre estar combatendo todos os tipos de vermes, verminose.
Isso é muito importante para a saúde do animal.
Se preocupar se o cavalo tem um piquete ou não.
Porque o cavalo gosta de viver em grupo.
Ele gosta de se comunicar.
Ele se sente mais seguro.
Imagina eu falar para você, eu te dou o melhor do que você.
Você vai ficar com a sua vida em paz.
Eu te dou o melhor hotel do mundo.
Cinco estrelas, mas você nunca vai poder sair de lá de dentro.
Eu acho que você ia pensar dez vezes antes de dar a resposta.
Eu acho que 90% das pessoas ia preferir a vida que tem aqui fora,
mas ser livre, né?
Poder ir para uma praia, poder ir para um parque,
poder ir para uma praça, do que ficar trancado 24 horas dentro do hotel.
É a mesma coisa com o cavalo.
Você pode dar a melhor cocheira do mundo, a melhor ração, o melhor feno.
O dia que você soltar ele no piquete, vai ser o dia mais feliz da vida dele.
Porque ele tem esse instinto, né?
Esse instinto, né?
De ver em grupo, se comunicar, um ver o outro, correr, se soltar, né?
Então é muito importante isso para o animal, dar conforto para ele, né?
Dar qualidade de vida, tratar ele com respeito, com dignidade, né?
Não é só na frente do dono, você tratar o animal como um bicho de estimação.
Mas longe do dono, ele é o seu animal.
Quando a gente tem os cavalos, ou seja, de domo, de treinamento ou de hospedagem,
o animal é mais nosso do que do próprio dono.
O dono é nosso.
Então, eu vejo ele, às vezes, no máximo, um final de semana.
E nós estamos com eles todos os dias.
Acordamos, dormimos, almoçamos ao lado deles.
Então, essa conexão, essa troca é muito importante ter com os animais.
Eu acho que a base de tudo, acho que vem até antes do treinamento.
Se eu não conseguir entender que meu animal, hoje ele não está bem,
hoje ele está feliz, hoje ele está arteiro, hoje ele está bravo.
Se eu não entender isso do meu animal, como que eu vou passar para o próximo passo?
Como eu vou estar montado nele e saber que ele está confortável debaixo de mim,
que ele está me entendendo?
Como que eu vou ler meu cavalo dessa tal forma,
se eu não tiver todo esse respaldo à minha volta, todo esse cuidado,
toda essa mente de olhar um cavalo e enxergar como que ele é de verdade.
Hoje eu olho um cavalo, eu sei como que é toda a estrutura óssea dele,
toda a estrutura muscular, toda a estrutura de ligamentos,
todo o sistema digestivo, sistema respiratório,
sistema circulatório, eu sei onde eu posso dar uma injeção,
quais são os pontos sensíveis de acupuntura,
quais são os pontos de imunidade dele,
quantos dentes tem um cavalo, quais são os dentes do cavalo.
Eu consigo ter toda essa leitura, uma boa leitura de casco, de aplumo, de ossatura.
Então, quem que me deu isso? Não foi o tempo que eu estou com o cavalo,
porque eu conheço pessoas que estão muito tempo com o cavalo e nem se importam com isso.
O que dá isso para nós é você amar o cavalo e estudar o cavalo.
Eu amo o cavalo, eu sou domador, eu não preciso saber de uma parte de anatomia do cavalo?
Claro que eu preciso. Como que eu vou saber conversar de frente a frente com veterinário
e entender o que ele está me passando?
O cavalo sustenta a minha casa, como que eu não vou entender como é que funciona
a parte óssea dele, a parte de musculatura?
Como que eu sei que ali não pode fazer uma injeção? Ali pode.
Por que esse remédio pode, esse não pode?
Eu tenho que ter todo esse contexto à minha volta para mim ser um bom profissional,
dar um grande respaldo aos meus clientes, um diálogo bem claro com o meu veterinário,
um diagnóstico bem claro, passar para os meus clientes e entender como que funciona,
o que está debaixo de mim.
É a mesma coisa você ser um piloto de Fórmula 1 e não saber nem por onde começa um carro,
onde abastece, onde é a injeção eletrônica, onde é a embreagem.
Você tem que saber o que acontece à sua volta.
O que acontece à sua volta ali para você entender melhor e chegar em um resultado melhor.
Então eu acho que quanto mais vocês estudarem o cavalo, quanto mais eu aprendo,
mais eu sei que nada sei.
Aquele que fala que sabe tudo de cavalo, na verdade não sabe nada,
porque enquanto tiver Eguaparina e cavalo Cubrino, vai chegar desafios novos na nossa mão.
Todo dia eu aprendo de cavalo, todo dia é um medicamento novo, todo dia é uma doença nova,
todo dia é uma luta nova contra uma doença.
Essa semana eu perdi uma égua que tivemos que eutanasiar,
porque deu uma bactéria resistente que eu nunca tinha visto na minha vida.
Eu usei todos os tipos de antibióticos, até humano, e não conseguimos combater a bactéria.
Então você vai ter perdas muito grandes, vai ter alegrias muito grandes,
vai conhecer muita gente através do cavalo,
vai ter os melhores momentos da sua vida, vai ser no lombo de cavalo.
Eu conheci o mundo através do cavalo, então é muito gratificante para mim viver do cavalo,
e espero que seja para vocês também.
Desejo a todos uma boa sorte.