Olá pessoal, meu nome é André Pedroso, mais conhecido como Domador Primo.
Agora a gente vai passar para noções gerais de domas de moares.
Basicamente, são todos os exercícios que nós fizemos com os cavalos,
que seria nuca, paleta, costela e garupa.
Porém, o burro, antes a gente solta ele, tem a quebra do burro que a gente fala,
que é soltar no ponto 1, ponto 2, ponto 3, para cima.
Terminando esse processo de soltar bem o seu burro no ponto 1, ponto 2, ponto 3,
aí nós vamos para toda aquela quebra do corpo do cavalo,
igual nós fizemos no curso de equinos, que é nuca, paleta, costela e garupa.
Mas o detalhe principal é essa quebra para cima que a gente vai te ensinar agora.
Depois que a gente fez todo aquele processo de sensibilização,
que o que muda do moares para o cavalo, eu gosto muito de amarrar uma mão e um pé,
porque o moares é muito mais inteligente que o cavalo,
e às vezes ele acaba usando sua inteligência para o mal.
Então, se ele aprender um dia a te dar uma manotada ou te dar um coice,
ele quer carregar aquilo para o resto da vida.
Então, a gente gosta muito de ter essa cautela, essa segurança,
principalmente no uso de maneias, que o burro é danado, negar estrivo, essas coisas.
Então, se você tirar todas as fugas do seu burro, ele aprende do modo certo.
Porém, se você der uma bela...
Se você der uma brecha para ele aprender uma coisa errada, eles querem levar para o resto da vida.
Então, depois que a gente fez todo aquele processo de sensibilização,
de todo aquele trabalho do chão, meu burro também já está acostumado comigo,
ele já tem uma ligação comigo.
E eu gosto muito de levar ele em um quadradinho, é que esse burro já é domado.
Porém, eu escolhi esse burro porque ele está bastante tempo parado,
ele machucou o pé, então ele está quase um ano parado, ele está bem duro.
Então, vai ficar bem simples e fácil para vocês entenderem,
porque ele vai estar bem duro para fazer os movimentos,
porém, ele já sabe fazer o movimento, vocês vão entender qual caminho tomar.
Então, depois que meu burro está bem sensibilizado,
tudo que ele já aceita, sela ou arreio, seja lá o que você vai usar,
esse burro aqui, como ele é um burro quarto de milha,
ele é filho de égua quarto de milha, num jumento nacional,
a gente usa ele para mexer com gado, para o pasto, então ele é um burro mais de serviço.
Então, o que eu gosto de fazer?
Depois que eu faço todo aquele trabalho, eu gosto de levar ele em um quadradinho,
num cercadinho bem curto, porque o burro, se ele tiver uma rota de fuga, ele te carrega e ir embora.
Ele estica o pescoço para frente e te leva embora, é perigoso, ele tem muita força na frente,
então eu gosto de fazer em um quadradinho, num cercadinho menor,
ou num redondelzinho pequeno, ou até mesmo, se você não tiver, dentro da cocheira.
Então como é que eu começo as formas de quebrar meu burro?
Primeiro, é claro que a gente, se a gente tiver um tronco,
se você tiver disponibilizado um tronco, dá para fazer a primeira quebra no tronco,
para quando você montar no seu mare já estar mais na mão e não querer te carregar.
Então, qual que é a diferença do cavalo para o burro?
O cavalo, se vocês acompanharam o curso, o cavalo eu comecei quebrando ele,
e aí eu comecei a montar.
Então, qual que é a diferença do cavalo para o burro? O cavalo, se vocês acompanharam o curso, o cavalo eu comecei quebrando ele,
nas laterais aqui, quebrando ele na cela do arreio, dando toda extensão e flexão para o pescoço,
quebrando ele nas laterais.
O burro eu já não posso fazer isso, porque o burro ele,
lembra que eu falei que o cavalo tem 60% do peso na frente e 40 atrás?
O burro ele tem 70% do peso na frente e 30 atrás, porque ele é um animal sobre si,
ele tem as mãos um pouco para trás, isso já faz o burro se tornar muito pesado de frente.
E se a gente quebrar ele para o pescoço,
se a gente quebrar ele para baixo, depois ele pesa na ferramenta e nem um trator para levantar ele de novo.
Então o segredo do moares é sempre quebrar ele para cima.
Então depois que você estiver no quadradinho, numa cocheira ou num redondelzinho pequeno,
eu gosto muito de quebrar meu burro para cá.
Esse aqui é o ponto 1 que a gente fala.
Ele está durão, mas ele sabe.
Está certo que o seu burro chucro, na hora que você puxar assim,
ele vai querer brigar, brigar, você para a mão, para a mão.
Ele deu uma folguinha na rédea, pensou para cima, você dá o alívio e agrada.
Você traz o bico dele para cima, esse é o ponto 1, tá pessoal?
Vou te ensinar o ponto 1, o ponto 2 e o ponto 3.
É as três quebras de burro.
Eu vou aqui, eu não faço força, eu não dou tranco.
Eu ergo a ferramenta, vamos supor que ele é chucro, ele está brigando, brigando para baixo, seguro, seguro.
Ele pensou para cima assim, eu dou o alívio e agrado, deixa ele voltar.
Como esse burro já sabe, ó.
Ó, meu burro, ó.
Ele não pode pesar mais que um dedo, ó.
Apesar de ser um burro que está parado, foi domado há bastante tempo,
ele leva para o resto da vida o que ele aprendeu na doma.
Esse aqui é o ponto 1.
Esse é o primeiro passo que eu gosto de fazer, quebrar meu burro bem para cima assim, ó.
Para tirar a força dele para baixo, né.
Fazer ele pensar para cima e para trás.
Meu burro entendeu esse lado?
Eu vou desse lado aqui, ó.
Ele entendeu bem um lado e sempre, gente, ó, sempre parado.
Depois a passo, depois a trote, ó.
Solto bem, ó.
Meu burro não pode pesar mais que isso aqui, ó.
Para o meu burro ficar de confiança.
Então isso é soltar no ponto 1.
Soltar meu burro bem para cima.
E vai fazendo isso aqui, ó.
Não tenha pressa não.
Enquanto seu burro não ficar leve aqui, ó.
Ó, na palma da mão, ó.
Ó, eu trago o nariz do meu burro onde eu quero, ó.
Enquanto ele não estiver leve assim, pessoal, vocês não passam para o ponto 2, tá.
Esse daqui, ó.
Ó, deu uma pesadinha, ó.
Eu dou uma pescadinha, ó.
Uma pescadinha.
Ele pensou para cima, tirou o peso da ferramenta.
Eu solto e agrado.
Para ele saber que ele fez a coisa certa.
Então, primeiro ponto.
Soltar no ponto 1.
Ó, mão para cima, ó.
Polegar para cima, ó.
Traz aqui, ó.
Pesou, você dá uma pescadinha, ó.
Ele pensou para cima, eu dou alívio e agrado.
Ó, pensou para cima, eu dou alívio e agrado.
Quer dizer, eu estou tirando toda a força da nuca do meu burro.
E igual quando eu falei para vocês que eu uso muito, quando o cavalo é muito, com a nuca muito dura, muito queixudo.
Eu dou uma soltadinha assim, igual a gente usa nos moares.
Tá bom?
Esse é o ponto 1.
Meu burro está bom no ponto 1.
Agora eu vou inverter aqui, ó.
Vou trazer ele no ponto 2, ó.
O ponto 1 era com a mão esticada para cima.
Agora eu vou trazer ele no ponto 2, que é a mão para o lado, ó.
Ó, ó.
Está vendo como que a nuca dele aqui faz uma...
Ó, como solta a nuca dele aqui, ó.
Aqui a força do burro está na nuca e na costela.
Se ele ganhar você na nuca e na costela, ele te leva embora.
Então a gente está tirando essa força dele aqui, ó.
Ponto 2, ó.
Ó, você viu?
Se ele andou é porque ele está duro, ó.
Ó, o burro tem que estar parado aqui, ó.
Ponto 2, ó.
Ó, ponto 2, ó.
Soltei.
Certo?
Ó, ponto 2, ó.
Ó.
Ele não pode ter resistência aqui, ó.
Está certo que quando o burro é chuca ele vai querer puxar a minha mão para baixo, para coisas...
E eu estou tirando aqui, ó.
E outra coisa, você não precisa trazer ele já direto nesse ponto.
Como é um burro chucro, você traz ele aqui, ó.
Ó, ele entregou aqui e se agradou.
Ficou leve aqui e se agradou.
Aí você vai trazendo mais para cima.
Ele já entendeu o caminho, ó.
Ó, leve e agradou.
Entendeu?
Ó, ó.
Leve e agradou.
Eu estou fazendo aqui com o levantador, porque esse aqui já é um burro, já que já está acostumado com levantador.
É um burro de poupaço, mas você pode fazer com a abridão agulha, que ele não corre na boca.
Você pode ensinar ele com a abridão agulha.
Então, só relembrando.
Ponto 1, né.
Ponto 1 para cima aqui, né.
Ponto 2, né.
Agora nós vamos para o ponto 3.
Lembrando, eu só passo para esse ponto se ele estiver mole, tá pessoal?
Se não, eu continuo até ele amolecer.
Às vezes tem burro... É o mesmo sistema do cavalo.
Tem burro que no primeiro dia fica mole, tem burro que tem a nuca mais dura, vai dois dias.
Aí depende do seu animal.
Aí o ponto 3 vai ser o mesmo movimento.
Para mim é o mais fácil.
Por quê?
Porque como ele já acostumou a sair da pressão nesses dois pontos, na hora que você puxa aqui no ponto 3, ele vem mais fácil.
Ó.
Pega o mais curto aqui na rédea.
Ponto 3.
Lembrando, esse burro já sabe, tá pessoal?
Um burro chucre, o maço que ele vai te entregar é aqui, ó.
Você veio até aqui, ele tirou a pressão da rédea, você agrada.
Vem trazendo aos poucos.
Não é?
Não importa se vai demorar um dia, dois dias.
Entendeu?
Mas eu quero que o seu burro não venha na força, assim, ó.
Eu quero que o seu burro venha só... Ele já pensa para dentro, ó.
Pode ver que minha rédea está solta, ó.
Olha a nuca desse burro como está solta, ó.
Ele está durão, pensou para fora.
Eu só dou alívio na hora que ele pensa para dentro.
Então, não é força.
É jeito, tá?
Porque daí se ele acostumar a vir na força, ele já vai ficando pesado automaticamente.
Então o que eu faço?
Eu dou pressão com dois dedos, ó.
Dou pressão, coloco a perna, ele pensou para dentro, eu tiro e agrado.
Ó.
Dou pressão com dois dedos, ele veio e agrado.
Ó, mais pressão, ó.
Ó.
Aqui é o limite, ó.
Esse aqui é um burro grande, ó.
Ó.
Eu só...
Só dou alívio na hora que ele vier realmente leve.
Às vezes ele vem, mas fica pesado na ferramenta.
Você segura.
Na hora que ele tirar o peso da ferramenta, você dá o alívio.
Para ele acostumar, que ele tem que vir leve, ó.
Ó.
Tá pesando na ferramenta, ó.
Veio leve, ó.
Ficou leve, ó.
Pensou para dentro, ó.
Eu tiro a mão.
Esse é o segredo.
Então, qual que é a diferença do burro?
Ponto um, ponto dois, ponto três.
Primo, meu burro tá bem molinho nos três pontos.
Beleza.
Agora então ele já tá apto a você fazer isso com ele a passo.
O que que é a passo?
Ó.
Eu gosto de fazer muito isso aqui, ó.
Com o meu burro, ó.
Levantar ele andando, ó.
Ó.
Solto.
Qual que é a intenção?
Fazer meu burro pensar para dentro e para trás, ó.
Ó.
Na ponta do dedo, pessoal, ó.
Eu não tiro meu burro do quadril.
Eu não tiro meu burro do quadradinho enquanto ele não estiver aqui, ó.
Na ponta do dedo.
Por quê?
Se eu sair do quadradinho e for para uma pista ele enqueixar comigo, eu consigo trazer ele.
Do contrário, se você fizer isso aí com o burro duro, ele leva você embora.
Esse é o perigo do burro, enqueixar.
Por isso que a gente gosta de quebrar ele dentro do quadradinho.
Ó.
E é normal.
Tem lado que ele é mais duro, ó.
Ó.
Solta para ele saber que fez certo, né.
E aqui você já vai ter no controle.
Porque a nuca do seu burro está tão mole que você vai começar a trazer a rédea.
Ele vai começar a parar.
É, ó.
Posso fazer também no ponto dois, ó.
Ó.
Soltando bem a frente do meu burro.
Desengajando a garupa, ó.
No ponto dois, solto.
Se ele estiver duro, eu não solto.
Eu fiz isso aqui, ó.
Ó, ele está pesado.
Está pesado.
Eu não solto.
Ó.
Ó, veio leve, eu solto.
Ele tem que entender que ser leve ele tem recompensa.
Ser pesado, ele fica trabalhando.
Ó.
Então, esse é o segredo do burro.
Só para a gente relembrar mais uma vez.
Vou quebrar meu burro.
Ponto um.
Ponto dois.
Ponto três.
Essas são as três quebras do burro.
Meu burro está bem leve.
Meu burro começou a caminhar para frente.
Está bem, você sentiu que ele está na mão?
Aí você sai para a pista.
E aí você pode começar.
Depois que seu burro, você fez aqueles quatro exercícios no seu burro.
Que a gente passou nos cavalos.
É, aí você pode começar a querer quebrar ele para baixo.
Quais eram os quatro exercícios mesmo?
É nuca.
Ó.
Nuca, porque meu burro já foi quebrado para cima.
Ele tirou o peso da boca.
Agora eu posso começar a quebrar ele igual cavalo aqui.
Porque meu burro já não defende mais para baixo.
Ele já aprendeu que o alívio dele está para cima.
Então eu posso começar aqui, ó.
Com o meu burro.
A mesma base que eu fiz nos cavalos, eu faço nos meus burros, gente.
Não importa que, ah, é burro, tem que colocar freio pesado na boca.
Não.
O burro faz tudo no bridão.
Depois ele...
A única diferença é que esse burro aqui, como ele é um burro de serviço.
Burro para campo.
Eu não coloco a retranca atrás.
Eu não me importo muito dele rabejar.
Porque no campo, toda hora a gente usa muito espora no burro.
É normal ele rabejar.
Mas se sua mula e seu burro for de passeio.
Eu aconselho você colocar uma retranca aqui atrás.
Uma cordinha, um ninho de pomba que a gente fala.
Uma retranquinha para evitar ele ficar rabejando.
Porque o animal de passeio é feio, né?
Ele ficar rabejando.
E aqui nos exercícios da gente, a gente usa muito espora, né?
Aí é normal eles rabejar.
Se for um animal de passeio, eu até evito usar espora, falar a verdade.
Eu trabalho sem espora, cutuco mais atrás.
Mas olha como que esse burro...
Depois eu fazer aquele trabalho de cima, meu burro fica leve.
Estou pedindo a nuca dele, vocês podem ver.
Meu burro está na ponta do dedo.
E isso é difícil, você reunir um burro assim.
Deixar ele na ponta do dedo assim, porque o burro tem a frente pesada.
Então, o que faz o burro é essa quebra para cima.
Terminou essa quebra para cima, pode colocar na nuca.
Aí vocês podem começar a vir aqui no arco reverso para soltar as paletas.
Porque o segredo é soltar bem as paletas do burro, sabe?
Transferir bem esse peso dele para trás.
Olha.
Esse é um exercício que eu gosto demais de fazer com o burro.
Soltar bem as paletas dele.
Na hora que vai parar, ele já está com o pé engajado debaixo.
Então, é aquele mesmo exercício que é dos cavalos.
Mesma coisa, não muda nada.
O que muda é só uns detalhes na desensibilização e uns detalhes para soltar a nuca.
Olha.
Você pode ver que o burro faz igual ao cavalo.
Tem gente que fala que o burro não faz igual ao cavalo, que tem as dificuldades dele.
Mas ele faz exatamente igual ao cavalo.
Se eu colocar ele aqui na parede, soltei a nuca e a paleta.
Agora eu vou soltar a costela.
Olha, mesma coisa.
Olha.
Para ele só encostar em uma vaca, abrir uma porteira.
Atenção!
Você vai rever Studios, aqui.
Eu só estou escutando o burro.
Às 8 horas da face
então é a mesma coisa, vou andar com ele para frente
ele já sabe sair da pressão da minha perna
coloquei a perna direita
mesma coisa com a perna esquerda
então eu vou tendo controle do meu burro
você vê que eu quase não faço força na rédea para o meu burro parar
eu só sento, um burro dessa altura, um burro com ar de milha forte desse
na ponta do dedo
eu quando vim da doma de fazenda
lá
atrás quando a gente não tinha muita formação o burro demorava muito tempo
muito tempo para dar um passo para trás
muito tempo mesmo gente, 40 dias, 20 dias
hoje a gente pega um burro aqui, ele com 2, 3 dias
ele está andando para trás
e ó leve ó
leve ó
o meu burro não está fazendo força para frente porque
ele está pensando para cima e para trás
então é muito importante
tem aquele da garupa também ó
se eu colocar
ó a garupa do meu burro
o outro lado
então quer dizer eu tenho
o controle do corpo do meu burro
mesma coisa do cavalo
ó
então esses são os detalhes que mudam
a quebra do burro né
tem burro que ele é tão duro de nuca que às vezes é muito raro
mas quando é muito duro de nuca eu trago as duas rédeas para frente assim
para amolecer bem
para ele sempre ficar assim ó
ó
é então esse é a única diferença
os exercícios são os mesmos
a única diferença do moare
essa quebra para cima esse detalhe
que não vai deixar seu burro debruçar
não vai deixar ele pesado de boca
igual aqueles burros que é pesado
com freio pesado na boca e não para
fica mascando o freio brabo para frente
então o segredo é sempre ter a mão leve né
mão leve e cavalo leve ó
a nuca desse burro aqui ó
eu encosto na rédea ele já pensa para mim ó
ó
agora que depois que eu quebrei ele para cima
eu posso fazer esses exercícios de cavalo aqui ó
ó esse aqui é um burro que está parado ó
já deixei ele parado para isso mesmo
para mostrar no curso
só que aquilo que ele aprendeu lá na doma
ele não esquece nunca mais
apesar de ele estar um pouco duro fora de forma
mas ele não esquece
então esses são os pequenos detalhes
os exercícios são os mesmos
você vai melhorando dia após dia os exercícios
eu vou amolecendo mais as paletas dele
vou amolecendo mais as costelas
vou colocando mais parada nele
aí na hora que ele estiver com ritmo
que estiver com o corpo bem flexionado
eu já começo a soltar ele no galope
reunir no galope
dar umas paradas melhores nele
mas assim eu não posso exigir porque
ele está parado né duro
se eu começar a colocar ele no galope aqui e parar
amanhã ele está tudo dolorido né
então esses são os detalhes da quebra do burro tá pessoal
nunca esqueça disso
sempre quebrar seu burro para cima
e claro quando é um burro que já vem para a gente mexer
que já foi mexido
que outros tentaram domar
e vem para cá cheio de barda
estragado, enqueixando para frente
eu gosto de amarrar ele numa argolinha numa corda assim ó
e deixar uns 15 minutos para cada lado assim ó
aí ele briga um pouquinho
porque se a gente montar ele já acostumou
a levar a gente embora
então eu deixo ele pensando assim ó na argolinha assim ó
15 minutos para cada lado
uns 2, 3 dias
aí ele mesmo amolece sozinho
na hora que você vem com a mão ele já entrega o bico
para você e não te leva embora
outra coisa que é muito importante também
soltar as paletas do burro
que as vezes o burro solta a nuca para você
e sai com a paleta te carregando embora
então se você tiver o burro com a paleta solta
você tem um controle dele ó
o que é paleta solta?
ó queimei a rede ó
onde eu trago a rede é onde o burro sai a paleta
ó troquei de mão ó
ó
então você tem que ter controle
o que que dá controle de rede assim?
o arco reverso
ó
o que faz um burro bem domado?
paleta solta
mas você não precisa
fazer igual a gente fazia lá no sistema antigo
levar um burro no canto da cerca e
pegar de reio aqui ó
bater para ele pegar medo
saia de paleta mas saia pesado para frente
você pode
você pode catar e fazer os exercícios de arco reverso
amolecer bem as partes do corpo dele
para ele vir solto natural não de medo
é tipo o correio né
você pega aqui vai soltar a paleta do burro bate aqui ó
o burro faz de medo
o burro tem que fazer na técnica
porque se uma criança pegar aqui ó
e fazer isso aqui ó
ele é domado
agora se ele for no medo uma criança montar ele vê que não está com uma taca nada
ele não vai fazer ele vai enqueixar
e vai ficar sempre para frente
então esse é o segredo que eu gosto assim do burro
sempre soltar para frente deixar ele caminhar muito com o bico
para frente sempre trabalhar com o burro em círculo
sempre para ele pensar para frente
estou aqui trabalhando com meu burro
ah ele quis soltar a paleta para lá
eu já pego ele aqui ó trago ele aqui ó
para dentro do giro aqui ó
empurra ele para frente para ele nunca pensar para fora
ele tem que pensar para dentro ó
meu burro tem que pensar para dentro ó
nunca ficar pensando para lá
senão ele vai querer ir embora levar eu embora
e ó meu burro eu tenho que ter essa paciência
meu burro sempre se eleve ó
vou trabalhar dentro de um curral com meu burro
cercar uma vaca né
ó meu burro sai para frente ó
ó cerquei a vaca
a vaca voltou
e natural nada forçado dando soco para a boca nada entendeu
essa é o jeito que a gente trabalha com moares aqui no American Farming