Sejam bem-vindos ao curso de noções de casqueamento e ferrajamento.
Muito obrigado por ter tomado essa decisão.
Nós vamos falar sobre a importância, primeiro, do ferrador no rancho
e, segundo, a importância do ferrador para todo o trabalho de uma tropa
que é extremamente importante, desde um cavalo de passeio
até mesmo um cavalo de competição, um cavalo de alta performance.
Então, hoje a gente vai começar pela parte teórica,
que seria entender como funciona a dinâmica, a anatomia, o estojo córneo do casco,
entender quais são as partes, poder desenhar um casco pela sua forma,
onde começa, onde termina, sobre a pluma, o equilíbrio, toda a dinâmica do casco
e, depois, uma breve parte de noções de ferrageamento.
Hoje a gente conta com o nosso ferrador aqui do rancho,
do Centro de Treinamento American Farm, o Elton,
que tem mais de 12 anos de experiência.
Ele também que vem fazendo muitos cursos, vai fazer curso para o resto da vida
para tentar se especializar, principalmente em ferrageamento ortopédico,
que é uma área hoje que é muito procurada.
Aqui a gente tem animais de todos os segmentos,
desde animais de andamento, de corrida, animais de tambor, de laço.
Então, muda muitas noções básicas do equilíbrio, do ferrageamento,
cavalos com problema, aparece muito aqui.
Então, hoje a gente vai entregar para vocês o que seriam as noções básicas
de um bom casqueamento, de um bom ferrageamento,
o que um cavalo precisa, o que outro cavalo precisa.
E, claro, primeiro de tudo, ter noções de como olhar um casco do animal
e saber o que tem por dentro, como é que funciona, quais são as precauções.
E, claro, eu peço a vocês que vão por partes, por partes,
tentando entender cada conteúdo, não querer pular etapa,
para vocês olharem para um cavalo e falarem
poxa, meu cavalo está mal ferrado, meu cavalo está mal equilibrado,
meu cavalo precisa disso, meu cavalo precisa daquilo.
Então, a gente vai dar uma prévia, uma visão geral,
o que seria o básico para vocês entenderem
a tal importância de um bom ferrador no seu rancho
e o tanto de conforto e qualidade de vida que pode trazer um bom ferrageamento
para o seu casco.
Então, a gente vai dar uma prévia, uma visão geral,
para vocês entenderem o que seria o básico para vocês entenderem
o mais importante, vocês vão aprender a como casquear bem um cavalo,
quais são os pontos ideais para você equilibrar bem um cavalo,
o que não pode passar despercebido, o que é de extrema importância
e uma noção de ferrageamento, que eu acho que depois que você tem
um casco equilibrado, bem balanceado, um casco bem casqueado,
eu acho que pregar a ferradura, colocar a ferradura é a cereja do bolo.
Acho que o essencial é vocês terem,
essas noções básicas de uma boa anatomia de casco, um bom equilíbrio
e um bom conforto para o seu cavalo.