Pessoal, esse daqui é o nosso ferrador, o Elton, ele já está com a gente por bastante tempo.
O Elton faz desde correção de casco, desde ferrajamento ortopédico,
desde tipo, Elton, eu estou indo para uma prova com esse cavalo, quero que você mude esse ferrajamento.
Eu acho que essa conexão entre nós dois é muito importante para o conforto,
para a qualidade e para o desempenho do cavalo.
Então é muito importante você ter um ferrador de confiança.
Eu gosto de vestir a camisa do meu ferrador, a gente sempre está em diálogo
para melhor atender o cavalo e a performance dele.
E assim pessoal, eu não gosto de ficar mudando de ferrador,
porque o ferrador demora uns seis meses para entender a minha tropa.
Se daqui seis meses, um ano eu trocar ele porque o outro cobra mais barato,
ou porque o outro me prometeu alguma coisa, eu vou desestabilizar totalmente a minha tropa,
porque o ferrador novo, até ele se adaptar com a minha tropa,
e às vezes um ferrador mais barato, não vai ter a mesma técnica do Elton,
não vai ter o mesmo olhar clínico dele, não vai ter o mesmo tanto de curso que ele fez,
o tanto de conhecimento que ele procurou para estar aqui no meu rancho e atender a minha tropa,
os meus clientes, e principalmente quando a gente mexe com tropa de clientes,
a gente precisa de resultado.
E eu acho que tudo é um conjunto.
Do tratador, do cara que limpa a cocheira do cavalo, do ferrador,
o ferrador é os pneus do carro de Fórmula 1,
o carro de Fórmula 1 pode ter o melhor motor, o melhor piloto,
sem pneu ele não faz nada.
O treinamento, tudo, então se a gente faltar com algum desses itens,
acho que a gente nunca consegue subir no pódio,
porque é de extrema importância para o rancho e para o desempenho de cada animal.
Tá bom?
Aqui eu vou deixar o Elton agora explicando para vocês toda a dinâmica
e todas as noções de casqueamento e ferrageamento.
Tá legal?