Olá pessoal, sou o Elton Cesar, sou ferrador de cavalos há 12 anos.
Nesse curso de noções básicas de casqueamento e ferrajamento,
eu vou trazer para vocês um pouco de conhecimento sobre noções de um bom casqueamento, de um bom ferrajamento.
Como a gente chegou aqui até hoje? É uma história, é bastante tempo.
Tudo, acho que ferrador, a gente se inicia trabalhando, ajudando um ferrador, né?
E dali a gente desenvolve a vontade de trabalhar por conta e aí você vai buscando conhecimento,
vai começando a prestar trabalho, serviço e vai vendo necessidade de buscar conhecimento,
de aprimorar seu trabalho para você poder atender a demanda que se pede, né?
Problemas, cavalos de performance, ferraduras.
Hoje em dia existem inúmeros modelos de ferraduras para atender as necessidades de cavalos,
cavalos atletas, cavalos de performance, né?
Às vezes você tem que buscar conhecimento, aprimorar, adaptar, aprender para você entender o que realmente precisa ser feito.
Então, nesse curso a gente vai estar ensinando um pouco para vocês, mas o importante, né?
A gente chama de básico, mas é importante para você estar podendo casquear e ferrar um cavalo no seu dia a dia.
Vendo um pouco sobre a anatomia do casco, né?
Para cada um entender quais são as partes, conhece as ferramentas que vão ser utilizadas também para fazer um casqueamento,
preparar um casco, deixar ele pronto ali para você ferrar esse cavalo,
forjando, moldando sua ferradura para você poder ferrar.