Oi pessoal, nesta aula vocês vão aprender as anatomias básicas do casco do cavalo.
Fazer um casqueamento é importante você saber as partes para você saber onde exatamente você pode mexer,
você pode cortar, onde você tem que tomar cuidado, é mais sensível, onde não é, entendeu?
Então aqui eu vou ensinar para vocês um pouco sobre cada parte, como se chamam os nomes,
para que vocês fiquem por dentro.
Aqui a gente tem uma imagem de um casco, um desenho de um casco, a parte de baixo você olhando como ela é.
Então vou falar os nomes aqui para vocês, como a gente fala cada parte.
Vou começar aqui, essa parte que a gente olha que tem uma linha, chama linha branca,
se você pegar o casco por baixo ali, você vai estar vendo que em volta da muralha, segue essa linha aqui,
se você pegar o casco lá, você vai enxergar ela, ela chama linha branca.
Linha branca.
Essa parte aqui, após a linha branca, é a muralha do casco, é toda a estrutura em volta,
que você vendo o casco no chão, você vai ver que tem, o que você vê é essa parte,
após a linha branca, chama-se muralha.
A linha branca, é a separação da muralha com a parte soliar do cavalo,
é a parte, costumamos dizer que é a divisão da parte sensível, da parte interna.
Toda vez que você casquear um cavalo, que você passar uma rineta ali, fazer a limpeza, você vai observar.
Essa região toda aqui embaixo, chama-se sola, é a sola do cavalo.
Essas duas partes aqui, que é o fim da linha branca, quando ela contorna e volta, chama-se barra.
E mais ao centro do casco, a gente tem a ranilha do cavalo.
E ao lado da ranilha, tem os vãos, onde a gente, vou mostrar para vocês depois na próxima aula, no prático,
a gente chamamos de suco da ranilha, que são esses vãos entre a ranilha e aqui a sola, tá?
Para vocês entenderem certinho cada parte.
Aí no prático, eu vou explicar para vocês o que eu estou falando aqui.
Chama-se suco da ranilha.
E esse aqui é o suco central da ranilha.
É importante vocês saberem como se chama cada parte, para que vocês entendam.
Se alguém falar para vocês, corta a ranilha, aonde é a ranilha? Você sabe, entendeu?
Então, isso é muito importante, esse é o básico que você tem que saber quando você pegar um casco, você abordar, você tem que saber,
o que você está vendo, entendeu?
Então, isso é muito importante, não adianta nada você pegar um casco ali e você não saber em que você está mexendo,
em que parte você mexeu, o que precisa ser feito.
Então, isso é importante.
Vendo o casco por fora, você está ali, o cavalo, é o que você está vendo isso aqui, mais ou menos um desenho, um desenhista.
Aqui, temos a coroa do casco, essa região, que é onde terminam os pelos e inicia-se o casco, aqui nessa região.
Nessa região, é o casco que se faz o desenho.
Nessa região, é onde tem as células do crescimento do casco, bem próximo aqui onde terminam os pelos e se inicia o casco.
Chama-se coroa.
Essa parte é a parede ou muralha do casco, como se diz, é o que eu mostrei aqui para vocês, olhando por baixo.
Essa é a estrutura que você vê, essa estrutura que tem uma certa espessura entre a borda, o final até o final,
até a linha branca, ela é até em cima, é a região, é a parte de fora, é a muralha do casco.
Quando vocês pegam um cavalo para fazer um casqueamento, seguinte, o ferrajamento, o processo é vocês,
o primeiro processo é vocês conhecerem como se chama, para que se alguém vir falar, explicar alguma coisa para vocês,
vocês estejam entendendo o que a pessoa está te explicando, vocês tenham uma noção, ou você não vai fazer o casqueamento,
ou você não vai fazer o casqueamento, mas você vai fazer o casqueamento, mas você vai fazer o casqueamento, ou você vai fazer o casqueamento,
você quer aprender, quer ter uma noção para poder argumentar, conversar com o seu ferrador, ou você mesmo for fazer,
é saber o nome de cada parte, na hora que vocês for desenvolver o trabalho, fazer, conversar com alguém,
para você poder passar para um próximo, é saber certinho cada parte.
Bom, esse aqui é o básico, os nomes, tem coisas mais profundas ainda, mas aí começa a ser uma parte mais clínica,
vou mostrar também depois postura, na hora de você fazer seu casqueamento.
A gente costuma chamar de lado de fora lateral, lado de dentro medial, que esses são os nomes que a gente dá, dentro medial, fora lateral.
Esse desenho aqui de um casco, a parte da frente a gente chama de pinça, o meio do casco a gente chama de quartos.
E a parte de trás aqui a gente chama de talões.
Então, é muito importante a gente saber também esses nomes, que faz parte da anatomia do casco, pinça, quartos e talão.
Onde eu quero corrigir uma postura, meu cavalo é chinelado, eu vou cortar o casco dele dos quartos até a pinça.
Eu vou começar a pôr uma postura nele melhor.
Meu cavalo é...
Ele é encastelado, o pessoal fala na gíria, ele tem os talões altos, que seria isso aqui.
Deixa eu pegar a caneta para eu mostrar para vocês.
Meu cavalo tem a postura encastelado, que fala, onde que eu vou cortar o casco dele?
Eu vou começar a cortar esse casco do quarto para trás, levemente na pinça.
Para mim, baixar um pouco a postura, dar uma postura melhor para ele.