Pessoal, vou mostrar para vocês tudo aquilo que eu mostrei na lousa, as partes, os nomes, eu vou mostrar aqui no casco.
Aqui é a linha branca, onde eu mostrei para vocês, ela é a junção aqui da sola, da parte interna com a parte externa.
Essa linha aqui, ela vem e fecha aqui do lado das barras.
Essa é a muralha do casco, a parede, que é a parte externa.
Aqui é toda a sola.
Aqui são as barras, que são essas duas entradas, que é a parede vem e volta aqui.
Aqui é a ranilha, esses vão, são o suco da ranilha, os dois lados, e o suco da ranilha central.
Aqui é a pinça do cavalo, chamamos de pinça, essa parte da frente.
Aqui e aqui chamamos de quarto, e aqui estão os talões.
Para vocês entenderem onde estão.
Aqui está cada parte, onde eu mostrei para vocês.
É isso.