Olá pessoal, nesta aula vocês vão aprender sobre como casquear o seu cavalo,
sobre equilíbrio, postura, cortes, até onde eu devo cortar, eu vou falar um pouco para vocês aqui.
Aqui eu tenho as imagens de cascos, de membros, sempre que a gente for fazer um casqueamento,
que o cavalo chegar para a gente, ter uma boa avaliação, uma boa visão sobre postura,
como esse cavalo está andando, observar, antes de você, às vezes o cavalo está ferrado, às vezes não,
mas puxar o cavalo, ver ele caminhar, como ele está pisando, para você saber exatamente que ponto você mexer,
e como equilibrar esse cavalo. Então, eu vou mostrar um pouco para vocês aqui,
sobre postura aqui de membros, exemplos de posições.
Nesta imagem aqui, eu quero mostrar para vocês o seguinte, a gente tem um casco,
uma observação de uma imagem, o que eu quero mostrar para vocês é assim,
como que eu posso avaliar a postura do meu cavalo, se está correta, se não está, é assim,
sempre existem conformações, entendeu? Então, se você tem esse cavalo há um certo tempo,
você já tem observação que ele é conformado, às vezes é mais achinelado, às vezes é mais em pé,
você precisa observar essa postura que o cavalo tem e respeitar, principalmente respeitar,
não é você pegar um cavalo e simplesmente, ah, vou mudar a postura que ele tem, essa conformação,
o casco dele é em pé, quero deitar, o casco é muito achinelado, eu quero deixar mais em pé,
então você pode sempre se melhorar, mas sempre você tem que respeitar,
as conformações. Eu trago um cavalo, observo ele andando, eu vejo, eu examino qual que é a posição,
às vezes é um cavalo que está sobre a ferradura, ele está há 40, 50 dias, o casco cresceu, mudou a postura da mão,
então eu vou sacar essa ferradura ali, já vai me mostrar o que é, e se eu tenho um cavalo que está sem ferradura,
está no pasto e ele tem uma mão que está achinelada, a outra está em pé, então você precisa avaliar sempre
o que é o primeiro, o princípio de toda avaliação é você sempre ver a postura que encontra,
o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro,
o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro, o primeiro,
o primeiro do cavalo, você tem que respeitar sempre um ângulo, é esse ângulo que eu vou mostrar aqui para vocês,
até onde inicia os três ossos, que é a primeira, a segunda e a terceira falange, sempre tem que ter esse ângulo.
O mais correto, ou correto, mais não, é o correto, é você respeitar esse ângulo, ele nunca pode estar assim,
Assim e bem assim.
Sempre linha reta, onde os ossos ali dentro trabalham na melhor condição é você manter essa postura.
Então você tem que aprender a ter esse olhar lá no cavalo para você fazer um casqueamento.
Ah, mas no meu cavalo eu não consigo cortar um casco para deixar ele num tenta sem ferradura.
Não tem problema.
Sempre você vai ver, no próximo você tenta fazer, você vai melhorando aos poucos.
Porque às vezes o cavalo fica solto, o casco quebra, não tem um crescimento.
Então não tem como estar mexendo, deixando 100%.
Essa avaliação que você tem que aprender e ver.
No cavalo eu vou mostrar isso aqui para vocês, que eu estou aqui às vezes, primeiro fica meio difícil entender.
Mas lá eu vou mostrar esse ângulo aqui.
Por frente você precisa olhar também o cavalo.
Essa aqui é uma avaliação lateral que eu tenho do cavalo.
Essa é uma postura lateral que eu vou olhar no membro dele e vou tentar enxergar isso aqui.
Isso aqui é uma avaliação.
Uma imagem frontal, tanto pode ser para posterior ou anterior, que é o pé ou mão.
Eu preciso ver no meu cavalo se ele está equilibrado, se ele não está penso, se ele não está esse lado maior ou se ele está ao contrário.
Para poder avaliar, porque quando eu virar o casco, para mim eu saber que ele cresceu.
A gente costuma chamar de lado de fora lateral, lado de dentro medial.
E esses são os nomes que a gente dá.
Dentro.
Medial.
Fora.
Lateral.
Isso é importante vocês saberem também, na hora que vocês forem, de repente, passar por um ferrador.
Ah, meu cavalo quebrou o casco do lado lateral, quebrou, a ferradura pisou, ficou sobrando para o lado de dentro, pisou na ferradura no lado meio.
Então é importante vocês saberem.
Esses nomes.
Então é importante você avaliar para você, ah, esse cavalo está pisando mais por fora, está pisando mais medial.
A hora que você abordar o casco lá para o lado de baixo, você vai saber, ah, eu preciso cortar mais o lateral, porque o medial está baixo, entendeu?
Então, aí você equilibra.
Através dessa visão, você vai saber aonde você vai equilibrar o cavalo, onde você vai pôr ele na balança.
Porque isso é importante também pelos ossos aqui de dentro.
Sou tão bom desenhista, mas...
Para vocês entenderem.
Porque existe o osso de dentro do casco, que é primeira, segunda e terceira falange.
Então, o casco precisa estar equilibrado, por quê?
Se você não tem um equilíbrio do casco, automaticamente você interfere a junção dos ossos aqui dentro.
Então, isso é muito importante, você ter um bom balanceamento.
Não é só por fora, porque o cavalo vai pisar torto, porque vai desgastar a ferradura incorreto.
Não é só por isso, é porque exatamente você precisa ter esse conjunto aqui alinhado, entendeu?
Então, se você tem um bom balanceamento, com certeza isso aqui vai trabalhar certinho.
Evitam uma lesão, é um pouco mais a fundo, numa próxima a gente vai estar mostrando para vocês.
Existem os tendões.
Então, se isso estiver desbalanceado, você interfere os ossos, os tendões, ligamentos e vem dar problema.
Então, a gente fala, é básico, mas é muito importante você saber ter essa avaliação,
ter uma visão de um bom balanceamento.
É o que eu estou falando, você interfere num conjunto inteiro.
Então, se você tiver essa visão, esse princípio, já é muito importante, você já está fazendo uma grande coisa.
Depois, existem problemas e outros que, às vezes, um cavalo está manco, às vezes é uma coisa muito,
eu penso que é uma coisa muito séria, o cavalo só está desequilibrado.
O cavalo está pisando torto, interferiu em alguma coisa aqui dentro, o cavalo veio a mancar, não é nada demais.
Assim...
Não que não seja um problema, mas é só por causa de um balanceamento.
Às vezes, o pessoal fala, tem que pôr ferraduras, ferradura terapêutica, ortopédica, fazer órteses, colocar silicone.
Às vezes, o cavalo só está desbalanceado e alguma coisa está incomodando e o cavalo está mancando.
Então, é muito importante, mesmo que só for casquear, não for ferrar, deixar balanceado e equilibrado esse casco.
Nessa imagem aqui, eu tenho um casco mais achinelado, que a gente fala.
Que aí, o que acontece?
Aquilo que eu falei para vocês, a gente tem um ângulo quebrado aqui, né?
Então, isso é importante você perceber, mas o meu cavalo é assim mesmo.
Ele é assim mesmo, não.
Ele teve uma...
Por algum problema ou casqueamento, ou ele teve alguma lesão ou alguma rotação óssea aqui dentro
e veio a ficar com essa postura, ou é um erro de casqueamento.
Então, o que acontece?
Ah, eu quero arrumar, eu quero cortar, eu quero...
Eu posso.
Depende muito, entendeu?
Às vezes, que nem a gente está acabando de falar, tem a conformação, o cavalo já está naquela postura há muito tempo.
Às vezes, você vai querer arrumar isso e você acaba estragando.
Então, é muito importante você ter as visões, as avaliações.
Ah, eu quero dar uma...
Posso melhorar, com certeza, mas não é de uma vez.
Eu corto um pouco hoje, um pouco daqui 30 dias e assim por diante.
Consigo uma melhor postura?
Sim, aos poucos, não é de uma vez.
Por quê?
Conformou com a postura torta, está ali.
Beleza.
Ele se...
Sentiu lá no passado, depois calcificou ali, sarou e tal, daquele jeito.
Aí, você vem hoje e arruma essa postura.
É totalmente diferente para ele.
Então, ele vai sentir, por mais que você levou para o lugar certo, ele vai sentir, vai incomodar.
Então, aos poucos, que você...
É aquele...
Menos é mais, né?
E aí, você vem corrigindo, vem cortando.
Ah, como que eu posso corrigir um cavalo achinelado?
Sempre, né?
Cortando os cascos, a gente chama dos quartos, esse desenho aqui.
De um casco.
A parte da frente, a gente chama de pinça.
O meio do casco, a gente chama de quartos.
E a parte de trás aqui, a gente chama de talões.
Então, é muito importante a gente saber também esses nomes, né?
Que faz parte da anatomia do casco.
Pinça, quartos e talão.
Onde eu quero corrigir uma postura, meu cavalo é achinelado.
Eu vou cortar o casco.
Eu vou cortar o casco dele dos quartos até a pinça.
Eu vou começar a pôr uma postura nele melhor.
Meu cavalo é...
Ele é encastelado.
O pessoal fala, né?
Na gíria do...
Ele é...
Tem os talões altos.
Meu cavalo, ele tem a postura encastelado, que fala, né?
Onde que eu vou cortar o casco dele?
Eu vou começar a cortar...
Eu vou começar a cortar esse casco do quarto para trás, levemente na pinça.
Para me baixar um pouco a postura, dar uma postura melhor para ele.
Então, é isso.
Vocês têm que ter essa visão, pessoal.
Eu acho que é o princípio.
Tem muito mais coisas, né?
Torna-se um pouco mais clínico, mais específico.
Mas, a princípio, é isso que vocês têm que entender
para vocês poderem estar começando a fazer um casqueamento.
Lá no cavalo, eu vou mostrar para vocês mais coisas.
Vocês vão entender o que eu mostrei aqui para vocês.
Vocês vão entender melhor lá.
Porque vendo...
No cavalo é outra coisa.
Vou mostrar para vocês a postura.
Como a gente vai mostrar o cavalo vindo.
Vamos ver se ele tem alguma desregularidade.
E aí vocês vão entender.
A gente vai ter o casqueamento.
Nesse desenho aqui, eu vou mostrar para vocês os ossos dentro do casco.
Aquilo que eu falei há pouco agora.
É importante vocês saberem como funciona cada parte
para poder fazer um casqueamento.
Então, a gente aqui tem o osso do carpo.
É importante vocês saibam os nomes das partes dos ossos.
Porque isso aqui, tudo...
Às vezes a gente acha que é só...
Quando eu torno falar, é só cortar um casco.
Não.
Tudo que se fizer nessa cápsula, nesse casco,
você interfere na estrutura óssea, nos tendões,
nos ligamentos, partes circulatórias que tem no osso.
Ah, e aqui também a gente tem o osso do navicular, certo?
Ele é entre a primeira e a segunda aqui.
Então, a gente tornando...
Continuando.
É importante que vocês saibam para...
Quando vocês forem falar com alguém,
bater um papo sobre, entenderem, conversarem, levar para frente.
Posso explicar, possam conversar sobre,
entender quando alguém te falar sobre algum problema,
qual é o osso que ele está falando, qual lugar ele está.
Então, a gente tem o osso do carpo,
que é esse osso maior aqui,
antes de começar, onde a gente chama de boleto aqui do cavalo,
essa região onde tem a curva.
É nessa região onde tem essa curvatura que a gente chama de boleto.
Então, a gente começa aqui,
aqui os ossos, onde são três ossos.
Esse aqui é a primeira falange, segunda e terceira.
Quando a gente vem ter um problema no casco, uma laminite, alguma coisa,
é esse osso que às vezes o pessoal vem falar,
ah, laminite, o que é, né?
Só vem falar, não entende.
É esse osso, tem uma inflamação dentro do casco,
por algum excesso de esforço, proteína,
algum problema o cavalo teve,
ele desenvolve esse osso que...
Onde o cavalo teve uma laminite, teve uma rotação,
é esse osso que rotaciona dentro do casco,
ele vem...
Ele vem aceder à ponta.
Então, é esse problema que o pessoal trata muito,
que chama de laminite, que tem tratamento,
que o pessoal trata, faz ferradura, etc.
Então, é isso aqui.
É esses ossos que compõem o casco.
Dentro do casco tem um osso e meio,
que é a terceira e a segunda.
A primeira falange, ela já está um pouco afora.
Então, é importante vocês decorarem,
saberem o nome dos ossos que estão no casco,
qual que é a posição.
Tem muito conteúdo para vocês procurarem na internet,
para vocês estarem estudando vídeos no YouTube,
onde falam bastante sobre.
Para quem quer ir mais a fundo,
ou após isso, quer entender mais,
pode estar procurando, é mais ou menos isso aqui,
que eu estou explicando para vocês.
Depois lá no cavalo eu vou mostrar mais ou menos onde está cada osso.
Esse ossinho aqui é como se fosse uma cunha aqui,
num tendão, que é o navicular.
Tem muito problema, às vezes o cavalo, por postura,
má postura, ou o cavalo que tira muito a mão,
ele tem muito problema no navicular,
um cavalo que bate muito a mão no chão,
como esse osso está entre os ossos aqui,
ele tem muita compressão, às vezes ele não tem uma circulação,
e aí ele vem, às vezes, um cavalo que ele tem uma pinça muito longa,
ele força muito para sair, ele tem uma compressão desse osso.
Às vezes, aí a gente, nas próximas aulas aí,
eu vou falar para vocês sobre um pouco de problemas,
o que acontece, para vocês entenderem quando alguém perguntar,
falar ou perguntarem para vocês sobre, vocês terem uma noção.
Os problemas, como acontecem, e é isso.