Pessoal, voltando lá atrás um pouquinho o que eu falei para vocês aqui no papel,
tinha falado sobre essas posturas, equilíbrio do cavalo.
Vou mostrar para vocês ali no cavalo, que eu tinha falado para vocês desse alinhamento das falanges,
que essa é a postura que a gente tem que tentar manter no cavalo ali, nada forçando,
sempre manter essa postura e essa postura.
Eu vou mostrar para vocês ali no cavalo, primeiro essa aqui que eu te falei,
é um cavalo, como eu disse, que está alguns dias ferrado já,
cresceu um pouco o casco, mas a gente ainda tem um alinhamento bom ali,
vai dar para vocês verem, quando a gente fizer o casqueamento, vai melhorar, eu mostro para vocês de novo.
A gente tem uma visualização lateral do cavalo, é essa primeira que a gente tem aqui,
se a gente pôr essa grosa aqui, serve de régua para a gente.
A gente tem um conjunto aqui alinhado, por mais que ele esteja um pouco saindo,
por conta de estar com o ferrajamento vencido, mas ele ainda tem um alinhamento.
Outro alinhamento que eu falei para vocês,
que a gente tem que manter, que é o balanceamento, o equilíbrio do cavalo,
é essa visão frontal, que a gente tem que ter um alinhamento aqui entre o casco e os ossos,
até o carpo, tem um alinhamento bom o cavalo, se você usar essa grosa como uma régua,
se vocês baterem uma visão aqui, está alinhado, não está desequilibrado,
nem lateral e nem medial, como se fosse uma balança isso aqui,
não pode estar, penso, nem para um lado e nem para o outro.
Aqui está bem alinhadinho, por mais que está cascudo.
Aí eu vou, o próximo agora a gente vai sacar essa ferradura, vamos casquear,
e vamos voltar a rever esse alinhamento e esse equilíbrio aqui também.
Outro desenho que eu fiz para vocês aqui foi sobre um membro, um cavalo que tem o casco chinelado,
não é o caso desse cavalo, mas eu vou dar para vocês ali um exemplo,
que seria,
esse cavalo que tem uma postura muito boa, mas em relação com aquele desenho que eu fiz para vocês,
seria o que?
Se esse cavalo fosse chinelado, o ângulo dele seria, da linha dos ossos estaria saindo fora,
se vocês olharem aqui minha grosa como uma régua,
se esse cavalo fosse como o desenho que eu mostrei para vocês, ele estaria assim,
estaria forçando muito essa região e também a parte dos tendões aqui atrás.
Então, é isso.
Se a gente tiver depois um bicho chinelado, a gente traz aqui para vocês,
mas acredito que aqui não vai ter nenhum, mas a gente, se vier o caso de a gente encontrar algum,
a gente coloca aqui para vocês estarem vendo como que, conforme o desenho que eu passei para vocês.