Olá pessoal, na aula de hoje a gente vamos avaliar o andamento, o equilíbrio, como está o cavalo, se tem alguma irregularidade.
O Primo vai puxar o cavalo aqui pra gente, eu vou explicar pra vocês como vocês avaliam, a observação que vocês tem que fazer.
Pode puxar Primo, eu vou mostrar pra vocês.
Então pessoal, é muito importante vocês observar, pedir pro treinador, tratador ou até auxiliar puxar o cavalo e você por trás observa.
Se ele está pisando torto, desregular, por frente também, pra vocês poderem saber onde vocês vão cortar, o tanto que vocês precisam mexer na postura desse cavalo.
Então isso é muito importante, vocês pedindo pro seu auxiliar, pra um treinador, pra um tratador, quem tiver ali disponível no momento,
pra vocês poderem fazer essa avaliação, que você puxando, você não vai conseguir estar puxando e olhando.
Você olha por trás, olha por frente, aí você vai ver como que...
Se ele está pisando torto, olha por frente, aí você vai ver como que esse cavalo pisa, se ele às vezes pisa em dois tempos,
se ele tem que fazer alguma adaptação, se está pisando retinho, legal, vou entrar no casco dele, vou cortar para ele, não preciso mexer nada.
É isso, então o primeiro passo é vocês observar o cavalo indo e vindo, pra vocês terem uma noção como está o andamento,
se não está cruzando os pés, não está batendo um pé na mão, por aí.
Então pessoal, reparando nesse cavalo aqui, é um cavalo que tem uma postura muito boa,
pode parar, primo.
Não necessita de fazer cortes laterais maior ou medial maior, é um cavalo que tem uma postura muito boa,
uma conformação muito boa, é bastante alinhado, ele tem um alinhamento muito bom aqui.
Tem cavalos que são periquitos, que a gente fala, ou são valgos, abertos, então é bom...
Esse é um cavalo que tem uma postura muito boa.
É um cavalo que tem uma formação muito boa, excelente, então o que eu tenho aqui é um casco bastante assimétrico,
uma postura, não é um cavalo chinelado, por mais que está alguns dias ferrado, ele cresceu, perdeu um pouco a postura,
mas quando eu entrar na parte do casqueamento, esse cavalo já vai me mostrar o que eu tenho que cortar lá embaixo,
porque é um cavalo que tem uma conformação muito boa, o casco tem um crescimento bom, então está fácil de eu mexer.
Mas isso...
É a gente lapida no nosso dia a dia, como se dê aquele ditado, né?
Você tem que arrumar a cama que você vai dormir, então todos os cavalos que a gente ferra, que eu ferro,
eu tento sempre deixar o melhor possível para o próximo ferrajamento, próximo casqueamento, ele está posturado,
está mais fácil de eu estar fazendo o trabalho.
Então, voltando a falar, eu observei ele indo, observei ele vindo, ele tem uma postura muito boa, não tem nenhum detalhe,
então o casqueamento é mais simples, né?
Está mais simples.
Para estar fazendo e vamos lá pôr em prática.