Pessoal, quero mostrar para vocês um pouco quais são as ferramentas utilizadas para fazer um casqueamento no seu cavalo.
Primeiramente, quando a gente pega o membro do nosso cavalo, com certeza às vezes está na cocheira, está com uma sujeira ali.
A primeira coisa que você precisa ter é uma escova de aço, uma boa escova para você dar uma limpada no casco.
Depois você precisa ter um limpador, às vezes no suco da ranilha está sujo.
A minha rineta tem um limpador, então eu limpo com ela, eu viro ao contrário e já limpo com ela.
Se o cavalo está com ferradura, eu vou sacar essa ferradura, eu uso esse torquês, saco a ferradura.
E tirando a ferradura desse cavalo, o que eu vou fazer?
Com essas rinetas, eu vou remover todo o material ali que tem excesso, material que cresceu ao longo de 30, 40 dias aí,
que é o ciclo do ferrajamento, com certeza vai ter crescido o material.
Eu vou fazer a limpeza, até onde eu vou?
Eu vou tirar até onde aquilo sai para mim.
Fácil, sem agredir muito a sola, sempre preservando, deixar material.
O pessoal às vezes casqueia, vai muito a fundo, sangra.
Não, eu vou passar minhas rinetas, isso aqui não é um cortador, não é para cortar, abrir buraco no casco.
Isso aqui tem corte sim, mas é para facilitar a entrada, a remoção daquela sujeira, daquele material morto ali que cresceu e veio escamando.
Essa rineta se chama loop, a gente usa ela para limpar a ranilha do cavalo.
Passa ela aqui, porque ranilha assim, a gente não corta também, né?
Quanto uma ranilha é melhor, uma ranilha saudável, é melhor para o cavalo.
Mas a gente precisa fazer a limpeza desse suco, onde é, depois eu vou mostrar para vocês, que acumula sujeira.
A sujeira entra no casco do cavalo e vai ter que ter uma vazão.
Então a gente abre isso aqui, faz uma limpeza dessas ranilhas, ela também com certeza cresceu, tem um excesso, a gente remove.
Sempre deixando, né?
Sempre na dúvida de tirar.
Muita gente deixa, porque isso protege, né?
Existe a sola, existe a parte que ela não vai ferradura nela, mas ela tem a sensibilidade.
Se você tem o material, você deixa ela mais sensível.
Se você tira, você deixa ela mais sensível.
Então você faz com que a limpeza, o básico ali, o necessário, sem muito.
A gente usa essa rineta.
A partir da limpeza, eu já vou ter a linha de corte, né?
Eu já vi ali, após eu ter feito a limpeza, já vou ter uma noção de quanto eu preciso cortar.
Já vai estar mostrando para mim o quanto cresceu.
Tem casco que cresce cerca de um centímetro.
Tem cavalo que às vezes não está com um desenvolvimento tão bom, não cresce muito.
Mas ali eu já vou ter uma linha de corte.
Eu vou usar esse torquês para cortar o casco, né?
Eu começo, aí tanto faz.
O pessoal começa cortando do talão, da volta.
Às vezes começa da pinça, vai para um talão, depois vai para o outro.
Isso tudo eu mostro para vocês também na próxima aula, passo a passo.
A partir que eu fiz o corte.
Depois que eu fiz o corte do meu casco ali.
Cortei não adentro, como se fosse uma unha.
Corta onde está te mostrando.
Acabou, você sempre corta e deixa um pouquinho.
Ah, eu estou vendo que a minha unha cresceu, eu corto no limite.
Você vai lixar essa unha?
Então, se você for lixar essa unha, você não pode cortar muito curto.
Você deixa um pouquinho para você poder estar lixando depois.
Então, é isso.
É o próximo passo.
Eu cortei ali, eu deixo um pouco.
Eu vou grosar esse casco.
Eu vou deixar ele plano.
Eu vou passar sempre a grosa.
Eu vou mostrar para vocês.
Sempre plano.
Vou vendo o casco inteiro ali.
Sem, ah, não vou grosar esse lado primeiro.
Depois eu vou grosar esse.
Não.
Sempre plano, planando, planando.
Vou abaixando o casco.
Vou visualizando se ele está plano.
Solta a mão do cavalo meia altura aqui.
Coloca uma visão.
Veja se ele está aprumado com os ossos ali alinhados.
Não está, vou grosando.
Deixa.
Quem ferra frio, que seria o próximo passo.
Preparar o casco.
Já chega num certo ponto.
Quem vai fazer a queima do casco.
Sempre deixa um pouquinho.
Na hora que queimar ali, para não estar encostando na sola.
Então, vai dar uma derretida, uma cauterizada ali.
Então, deixa um pouquinho de casco.
Não vai até o limite.
Voltando.
Pulou um pouquinho para a parte do ferramento.
Então, só para deixar vocês até onde vocês devem ir.
Vocês fazem o plano.
Plana.
Dá uma arredondada, uma esbojada.
Aqui fala arredondo o casco.
Deixa ele com uma simetria boa.
Redondinho se formam.
O pé mais um pouco com formato triangular.
Não é para fazer um triângulo.
Mais triangular.
Depois eu vou mostrar para vocês também.
Um pé e uma mão.
Qual que é o formato.
E é isso.
Depois a gente vai no cavalo lá.
Vocês vão entender legal como que é.
Também vocês precisam ter um avental.
Uma calça de couro.
Porque protege para não sujar a sua roupa.
E também te proteger.
Ela tem uma certa espessura.
Você coloca.
Às vezes o cavalo está com o casco lascado.
É um animal mais chato.
Ele vem puxar a mão de você.
E aí acaba.
Pode ver que tem uns riscos.
E acaba te machucando.
Então isso aqui serve como uma proteção.
Então esses materiais que eu mostrei para vocês.
São os materiais necessários para você fazer um casqueamento no seu cavalo.
Que são.
Não tem como você casquear um cavalo se você não tiver essas ferramentas.
Entendeu?
Então você precisa ter essas ferramentas que eu mostrei para vocês.
Para vocês conseguirem fazer um bom casqueamento.
Ferramentas boas.
Que cortam certo.
Alinhadas.
As grossas boas.
Para passar certinho no caso.
No casco.
A gente também.
Depois eu vou mostrar para vocês.
Eu gosto de usar um tripé.
Um pedestal.
Para pôr a mão.
Apoiar.
Para fazer o arredondamento frontal ali do cavalo.
Isso lá tudo eu vou mostrar para vocês.
E falar um pouco de cada ferramenta também.
Como funciona.
Mas isso aqui.
É o básico que vocês precisam para casquear seu cavalo.