Olá pessoal, na aula de hoje eu vou ensinar vocês como abordar um membro, como pegar um pé, pegar uma mão de um cavalo.
Para vocês tomarem cuidado que muitas vezes vocês vão mexer com os cavalos que vocês não conhecem,
então às vezes chega de qualquer jeito para pegar e acaba levando um coice, leva uma anotada.
Aqui eu vou mostrar para vocês como vocês vão pegar com segurança para não pôr vocês em perigo.
Como eu abordo uma mão? Primeiro passo eu chego no cavalo, aqui na paleta.
Nunca pegar a mão contrária, porque o cavalo pode te pegar com coice ou fomoar,
que eles tem um pouco demais de cisma com certas coisas.
Sempre você chega na linha da paleta do cavalo, você coloca a mão no cavalo, você avisa que você vai pegar.
Você coloca uma mão em cima na cernelha, com a outra mão você, uma é aviso,
eu costumo falar que a gente tem que avisar o bicho que você vai fazer com ele.
Então eu sempre chego dessa forma.
Eu deixo uma mão, deslizo a outra mão, eu desestabilizo o cavalo aqui com essa mão,
que é para ele tirar o peso do membro, e penso a mão para ele, ele vai me dar a mão.
O cavalo não fez nada, está tranquilo? Aí eu entro no cavalo, certo?
Então é isso.
Numa mão vocês abordam dessa maneira, eu costumo abordar dessa maneira, eu acho mais seguro.
E também mais fácil do que eu abaixar o meu rosto aqui e querer pegar a mão do cavalo, entendeu?
É muito mais difícil, eu corro um risco, às vezes é um animal que tem cisma, que é perigoso,
acaba te dando um coice, acertando o teu rosto.
Então é dessa maneira.
No pé, geralmente o pé é o mais perigoso, que às vezes tem cavalo que dá coice.
O que a gente faz?
Sempre você tenta deixar o seu corpo à frente, próximo aqui à linha da paleta.
Uma mão você deixa na garupa.
Na anca do cavalo.
E com a mão oposta para baixo, você coloca e desce deslizando.
Nessa condição o cavalo já sabe que você está indo ao pé dele, entendeu?
Nunca você pega e abaixa no pé de um cavalo assim para pegar.
É muito risco.
Uma mão você está visando, com a outra mão você desce deslizando e aborda.
Pegou.
O cavalo não puxou, não reagiu?
Tranquilo.
Você vai entrar no cavalo.
Vai levar o pé dele para trás.
Nunca aberto.
Você incomoda, você causa incômodo no cavalo.
Você sempre tem que deixar o melhor possível, mais confortável.
Então eu vou fechar, não vou elevar muito a perna do cavalo para não incomodar na musculatura, tendão, nervos.
Sempre tem que estar confortável para ele.
Eu vou elevar o pé dele, deixar na melhor postura.
Aqui eu vou fazer o trabalho.
Às vezes você aborda um cavalo e está difícil fazer.
Às vezes você quebra demais.
Isso aqui acaba incomodando a região da paleta, do peito.
Então você tem que sempre ficar assim.
Diz-lhe um ditado.
Você quer fazer o serviço tranquilo, tem que ficar bom para o cavalo e ruim para você.
Se puder conciliar as duas coisas, mas sempre está um pouco desconfortável para quem está fazendo o casqueamento.
Mas está confortável para ele.
Eu não estou incomodando a paleta, ele não vai ficar ruim para mim.
Se eu quiser abrir demais ele aqui, ele vai se incomodar, vai ficar me tomando a mão, puxando.
Então eu tenho que dar esse conforto para ele.
Para ele poder ficar bom para mim fazer o trabalho.