Então pessoal, eu abordei, peguei minhas ferramentas, coloquei o avental, me dá uma proteção, né?
Também não suja a roupa, não rasga.
Vamos lá, a primeira coisa que eu vou fazer é eu vou sacar essa ferradura,
pra gente remover essa sujeira toda.
Vou dar uma limpada aqui, que é pra minha ferramenta entrar.
Aqui eu tô usando uma reneta, ela tem um ganchinho aqui que eu uso como um limpador,
pra remover a sujeira.
Remover a sujeira, eu vou usar meu torque de sacar a ferradura que eu mostrei pra vocês.
Eu vou com cuidado, eu vou frouxando essa ferradura,
porque eu não posso puxar de uma vez, que eu posso quebrar a parede do casco, né?
E aí fica ruim pra pregar os próximos cravos, vai ficar esteticamente, não vai ficar legal.
Então eu vou frouxando aqui aos poucos, sem por tanta pressão,
sem procurar fazer um incômodo pro cavalo.
Ó, eu tirei a ferradura.
Agora eu vou limpar esse material, essa sujeira desse casco,
que eu tenho minha reneta, vou tirar o mais grosso.
Vou passar uma escova de aço, que eu falei pra vocês.
Isso aqui serve pra mim ter uma visão, como tá a sola aqui, né?
Sem antes mexer, se tem.
Esse material, ó, tá uma sola legal, tem bastante material que cresceu.
Aqui eu vou fazer a limpeza agora, com a minha reneta.
Eu vou tirar todo esse material morto aqui, ó, não tô pondo força.
Isso aqui tudo cresceu no decorrer do ciclo do ferrajamento, ó.
Vou fazendo a limpeza aqui desse casco.
Não tô tirando material compacto, isso aqui tudo é crescimento, ó.
Tá saindo sem fazer força.
Tá vendo?
Vou dar uma limpada nessa ranilha.
Vou limpar, abrir o suco da ranilha aqui, que eu falei pra vocês.
É onde passa a sujeira, entendeu?
O cavalo, principalmente ferrado, ó.
Eu tenho que deixar esse caminho aqui aberto.
Vou fazendo toda essa limpeza.
Isso aqui é tudo material que cresceu ao decorrer do ciclo do ferrajamento.
Tá?
Não tô tirando demais.
Vou deixar no limpinho aqui, ó.
Pra vocês estarem vendo, ó, já dei uma limpada boa.
Ainda tenho material pra mim, pra me limpar.
Tá?
Eu vou...
Com a reineta aqui da sola, dar mais uma limpada.
Olha como esse cavalo cresceu bonito o casco.
Aquilo que eu falei pra vocês.
Limpei.
Ó, ainda tenho, tô mantendo o material aqui, que é pro seguinte, eu não vou tirar demais.
Que eu protejo, entendeu?
A sola desse cavalo.
É, pra não deixar sensível.
Eu vou fazer um corte aqui desse casco.
Esse casco cresceu cerca de um centímetro, um centímetro e meio mais ou menos.
Eu vou fazer o corte aqui pra vocês, se vocês quiserem.
Como eu falei lá, eu fiz a limpeza, eu já tenho uma linha de corte.
Como se fosse a unha.
A hora que você vai cortar, você já tem um tanto que você precisa cortar dela.
Tá me mostrando aqui?
Se eu quiser afundar essa sola, cortar mais, eu vou cortar aqui.
Tá vendo?
Cortar mais, eu tenho.
Só que, aquilo, ainda vou grossar, ainda vou queimar esse cavalo.
Então, vou fazer um corte aqui e a gente vai ver as posturas, os alinhamentos, o plano da sola, como que fica.
Às vezes, tem cavalo que incomoda, né, ter algum incômodo de ficar muito tempo com a mão pra cima.
Tá ficando ruim, às vezes, ele tá dando uma puxada, solta, deixa ele descansar.
Que nem eu, eu sou um ferrador que tenho uma estatura alta.
Então, às vezes, eu tô meio cansado, eu quero ficar mais em pé, eu acabo incomodando ele.
então tá ficando chato eu solto ele vai dar uma relaxada eu abordo de novo
entro nele vou fazer o corte agora dou uma inclinada para ficar melhor para ele tá vendo
aqui com o meu turquês de cortar eu vou cortar essa parte que cresceu
sempre menos para o talão mais para a pinça se eu quero uma postura mais em pé
esse cavalo tá precisando eu baixar um pouco mais a pinça do que menos o talão
por conta do crescimento como a gente viu aquele ângulo ele tava indo para um achinelamento
então eu vou cortar fazer esse corte aqui
ó pessoal cortei esse fiz o corte do casco ainda dá para ver que eu tenho material para
mim fazer uma limpeza aqui próximo a linha branca próximo aonde vai vir a ferradura o que é isso eu
tô tirando a pressão quando eu deixar preparado isso aqui para uma ferradura eu tô baixando a sola
para não ter contato com a ferradura
por isso eu deixo um pouco de material mas ó é muito importante você ter um bom uma boa linha
de corte porque isso aqui se você tem um controle bom de corte vai facilitar muito para você para
você grosar esse casco para você não entortar ele então se você olhar aqui o meu corte é
ele tá muito bom né ele é um corte quase bem certinho a por mais que tava quer um casco é
uma ferramenta grande mas tá bem preciso meu corte eu tirei bem muito próximo é igual de
talão a talão pinça tá bem igual tá muito fácil em questão assim eu não cortei mais um lado e
menos o outro né isso já fica muito fácil para mim tá grosando eu fiz o corte
e eu deixo um pouco de material para você cortar o seu corte aqui ó eu vou deixar aqui para você ver
o que que eu fiz aqui ó eu deixo um pouco de material para você cortar o seu corte aqui ó eu deixo um pouco
de material porque eu ainda tenho que grosar esse cavalo e como o ferro-quente eu vou queimar ele
ainda então eu vou grosar como como eu grosso um casco de um cavalo nunca é assim e nunca é
assim e nunca é assim sempre plano sempre deixa ela correr no casco inteiro pegando um casco todo
entendeu só as duas a minha grossa tá pegando os dois lados do casco tanto
passa lá no lado medial, como no lado lateral, eu vou verter aqui, ela está passando lá e aqui.
Na própria grossa eu sinto se o casco já está plano ou não, no decorrer que eu vou passando ela,
eu sinto se ela tem alguma rebaulação ou não, isso aqui já está me dando que já está bem plano.
Aí o que eu faço? Eu grossei esse casco, eu venho fazer uma avaliação do balanceamento desse cavalo,
do equilíbrio, se o casco você está precisando eu baixar um lado, um medial ou um lateral.
Onde eu tiro essa base? Sobre isso aqui, eu pego esse alinhamento e faço um alinhamento aqui, dos bulbos.
Como se eu tivesse colocado um T aqui, alinhamento com osso aqui do carpo e colocando uma régua aqui nos talões.
Pode ver que está alinhadinho, se conseguir observar, está alinhado.
Pode ter ferramentas, régua T, que é para quem está iniciando, às vezes não tem uma boa avaliação visual, tem um pouco de dificuldade,
tem a régua T.
Para você estar pondo ali e fazendo esse cálculo, mas aqui no meu já deu, então eu vou ensinar a vocês agora,
o passo, se eu fosse deixar esse cavalo sem ferradura, como eu teria que fazer esse casqueamento,
mas como eu vou pôr uma ferradura nele, eu vou deixar de uma outra forma, mas eu vou mostrar aqui para vocês agora.
Pessoal, grossei o meu casco, grossei o casco aqui desse cavalo, eu vou arredondar ele,
como é um casco de mar, eu vou arredondar ele, vou arredondar ele, como é um casco de mar, eu vou arredondar ele, como é um casco de mar,
o meu é mais arredondado, eu vou aqui por baixo, vou dar uma simetria melhor para ele, vou deixar ele bem redondinho, bem bonito.
Quando eu for lá moldar a minha ferradura, eu já tenho na cabeça como que é o formato dele aqui.
Então eu arredondo e deixo preparado aqui.
Vou falar para vocês, ah, mas eu não vou ferrar o meu cavalo, é assim?
O princípio é o mesmo, o que que muda aqui?
O que que muda aqui?
Se eu fosse deixar esse cavalo sem ferradura...
O casqueamento é o mesmo, é esse aqui.
Ó, poupei sola, não está sensível.
A única diferença, eu vou quebrar essa quina que ficou aqui no casco.
Com a minha grossa, eu vou arredondar essa quina aqui, ó.
Eu vou rebaular essa quina.
Por quê?
Quando o cavalo pisar aí, solto, sem ferradura, não lasca o casco, né?
Ele está sendo rebaulado, essa região aqui da quina.
Aqui não fica quebradiça, todo lascando.
Como esse cavalo a gente vai pôr uma ferradura nele, a gente vai deixar ele dessa forma aqui.
Pessoal, voltando falar um pouco para vocês, ó.
Tudo o que eu mostrei para vocês das partes lá no papel das partes de baixo,
eu vou mostrar aqui para vocês.
Está limpinho agora.
Dá para vocês visualizar o que eu falei.
Pessoal, vou mostrar para vocês tudo aquilo que eu mostrei na lousa.
As partes, os nomes.
mostrar aqui no casco. Aqui é a linha branca, onde eu mostrei para vocês, ela é a junção
aqui da sola, da parte interna com a parte externa, essa linha aqui, ela vem e fecha
aqui do lado das barras. Essa é a muralha do casco, a parede, que é a parte externa,
aqui é toda a sola, aqui são as barras, que são essas duas entradas, que é a parede
que vem e volta aqui. Aqui é a ranilha, esses vão, são o suco da ranilha, os dois
lados e o suco da ranilha central. Aqui é a pinça do cavalo, chamamos de pinça, essa
parte da frente, aqui e aqui chamamos de quarto e aqui estão os talões, certo? Para vocês
entenderem onde está cada parte, onde eu mostrei para vocês. É isso, então eu fiz
uma linha branca, eu fiz uma linha branca, eu fiz uma linha branca, eu fiz uma linha
branca, eu fiz uma linha branca, eu fiz uma linha branca, eu fiz uma linha branca, eu
deixei, poupei material, deixei aqui para não deixar esse cavalo sensível de sola,
ainda tem material para ser retirado, mas já melhorou a postura, eu vou mostrar para
vocês.