Pessoal, eu quero mostrar para vocês aqui, após o casqueamento, a postura que ficou esse cavalo.
A gente estava buscando dar uma melhorada na postura, ele estava indo para um achinelamento.
E vou mostrar para vocês a diferença agora aqui da mão casqueada.
Lembra que eu falei para vocês, naquela hora desse alinhamento aqui?
Olha, se vocês puderem notar a diferença dessa mão com aquela.
Aqui ela está um pouco mais achinelada, ainda não foi cortada.
Olha essa como melhorou a postura.
São aquele alinhamento lá da lousa que eu mostrei, os três ossos.
Primeira, segunda e terceira.
Esses ossos tem que estar os três alinhados.
Num casqueamento é isso aqui que eu tenho que tentar manter.
Eu tenho que tentar ter essa visão aqui.
Não importa o osso do carpo, importa para mim os três ossos aqui.
Eu tenho que ter essa linha, eu não posso estar assim forçado.
E nem posso estar inclinado para frente.
Eu tenho que ter essa linha.
Vocês viram como que eu cortei?
Esse cavalo estava indo para o achinelamento.
Eu comecei a cortar menos no talão, afundei o quarto e vim afundando para a pinça.
Com isso eu consegui essa postura.
Consegui elevar ele um pouco à frente.
Onde eu vim corrigir esse alinhamento aqui.
Podem notar aquela mão como está um pouco mais forçada.
E essa aqui está no alinhamento que a gente queria.
Também a frente, como eu mostrei para vocês, a gente precisa ter um equilíbrio.
Precisa ter uma balança, não pode estar a pinça para nenhum dos lados.
Você pode observar aqui, o corte está certinho.
Esse cavalo está balanceado.
Está alinhado, está vendo?
Se vocês usarem aqui a meia grossa como uma referência.
O casco dele está alinhado com o osso.
Não tem nada sobrando para cá e nada sobrando para lá.
Então esse cavalo, até o momento, ele está...
Ele está corretamente casqueado.
Ele está equilibrado e balanceado.
Se você fosse casquear só o seu cavalo, aí era o fim, certo?
O cavalo está casqueado, balanceado, está com a postura, está correto.
Aí seria.
Eu não desquinei esse cavalo, porém eu vou pôr uma ferradura nele.
Então o próximo passo para mim agora, vou moldar uma ferradura para esse casco.