Olá pessoal, na aula de hoje vamos ver ferramentas necessárias para fazer a moldagem da ferradura,
ferramentas que vocês vão precisar utilizar para estar preparando e como que a gente mede uma ferradura,
o tamanho de uma ferradura para o cavalo.
O que você precisa ter para trabalhar na parte de ferrar o cavalo, de preparar uma ferradura?
Tem muitas pessoas que trabalham a frio, eu também já trabalhei muito tempo, hoje eu trabalho a quente,
mas eu acho que o necessário que você precisa ter é uma bigorna ou um stall jack,
que é uma outra ferramenta que usa para moldar a ferradura, marreta você precisa ter,
se você trabalha quente com ferradura quente, você precisa ter uma aranha para você poder pegar a ferradura,
para levar até o casco, uma tenaz para você manusear a ferradura quente da forja na bigorna,
para estar moldando ela, batendo.
Essas ferramentas são importantes para você estar conseguindo fazer um molde legal,
sempre deixar o melhor possível ali.
Nunca a ferradura vem pronta para o casco, e nem você vai preparar um casco para a ferradura,
você vai cortar, você vai fazer o que é necessário, fazer aprumar, melhorar a simetria,
mas você precisa moldar essa ferradura para esse casco, para poder encaixar certinho ali,
não ficar sobrando, não ficar faltando, e ficar legal, ficar confortável.
Então você precisa ter essas ferramentas.
Hoje eu tenho a forja, que eu esquento a ferradura, fica mais fácil, mais maleável de eu estar moldando, fechando, abrindo,
e também a gente quente, a gente leva até o casco em uma temperatura acessível,
que possa a gente estar colocando em contato com o casco, para dar uma queimada, uma cauterizada,
faz um assentamento melhor da ferradura também.
Precisa ter essas ferramentas que são necessárias para você estar indo para a parte do ferrajamento do cavalo.
Sem elas não é possível, sem uma bigorna.
Ou sem um stall jack, não é possível você estar moldando uma ferradura, deixando ela conforme o casco.
E também vou ensinar a vocês como que a gente sabe, como que a gente mede o tamanho da ferradura lá no casco,
que ferradura eu sei que eu vou usar naquele casco.
Como a gente tem bastante experiência, no dia a dia, a gente faz um cascamento,
a gente já tem uma ideia do tamanho da ferradura que vai usar esse cavalo.
Mas, às vezes também engana os cascos, mas em todo caso, mesmo assim, a gente vai lá, mede, confere,
e vou estar mostrando isso para vocês agora.
Vou medir a ferradura no casco do cavalo, vou mostrar para vocês até onde ela tem que chegar ali,
como que eu faço para ver se é a ferradura certa ou não.