Então pessoal, eu vou ensinar a vocês como que a gente mede uma ferradura no casco, o tamanho ideal.
Vou mostrar para vocês agora.
Como a gente já está, eu já ferro esse cavalo há bastante tempo, eu sei qual é a ferradura que ele usa.
Mas para mostrar para vocês, eu vou estar trazendo aqui, a ferradura dele é uma número 2.
Como eu calculo?
Eu coloco essa ferradura sobre o casco.
Ela não está de acordo com o casco.
Ela não vem pronta, não vem preparada, ainda vou ter que melhorar, vou ter que manejar ela,
para ela alcançar uma cobertura total desse casco.
Aqui a gente pode observar que ainda falta os talões fecharem, mas aqui eu já sei.
Eu coloco a minha ferradura aqui na margem da pinça e meço se ela alcançou o meu talão aqui.
Às vezes o casco é...
Ele tem um talão mais fechado, ela engana, você fala, nossa, mas...
Tá, mas você passa a mão aqui na ferradura por baixo, você vê que você ainda tem um tanto que você pode estar manuseando ela adentro.
Então é essa ferradura...
Você... Ah, mas como você vê, você coxa a ferradura assim, não perde lá a margem da pinça e dá uma rodada nela.
Está vendo? Ela foi lá no meu talão.
Cobriu onde estava faltando, do mesmo lado.
Está centralizada, sempre tem que estar centralizada.
O meio da ferradura com o centro da pinça.
Isso é muito importante. Eu não posso pregar uma ferradura assim no meu cavalo.
Entendeu? Isso aqui está errado.
Vai distorcer a mão, vai fazer ele pisar.
Quando esse cavalo estiver correndo por causa da vazão numa pista de areia, ele vai fazer com que ele pise torto também.
Entendeu? É muito importante que esteja muito centralizado.
Se você for por um guarda-casco, vou mostrar para vocês o que é.
Tem que estar centralizado com a ranilha, porque esse é o centro.
O centro do casco é o centro do osso das falanges.
Está centralizado com a ranilha.
Então, a gente não pode pôr isso aqui de jeito nenhum atravessado.
Eu só estou fazendo assim para a gente saber se eu formando ela, ela vai alcançar.
Ok?
Eu vou formar essa ferradura para vocês verem e depois a gente volta a mostrar para vocês.