Pessoal, na aula de hoje eu vou ensinar vocês a moldar a ferradura e tá fazendo a queima no casco, pra quem ferra quente.
Pra quem ferra frio é só moldar mesmo, né? Chega a ferradura na simetria do casco e é isso.
Então eu vou ensinar, eu vou esquentar a ferradura, aqui eu tenho um pé e uma mão.
O pé aqui a gente ferra liso nesse cavalo, não colocamos guarda casco, mas nos pés sim.
Então vou fazer a mão e um pé pra vocês estarem vendo como que é o trabalho da gente.
Então eu vou estar pondo as ferraduras dentro da minha forja e vou aquecer elas.
Elas vão chegar na temperatura que vão estar maleáveis pra mim trabalhar.
E aí eu vou moldar elas aqui na bigorna pra vocês estarem acompanhando.
Pessoal, a ferradura já está aquecida, eu vou moldar pra vocês verem.
O importante é que vocês, quando vocês casquem o cavalo, vocês tragam na cabeça, na mente, mais ou menos, como que é o casco dele lá.
Pra vocês moldarem a ferradura de acordo com o casco dele.
Tem cavalo que é mais pinçudo, tem que esticar mais os ramos, tem cavalo que é mais redondinho, talão um pouco mais curvado.
Então, porque a ferradura quente já não é possível toda hora a gente estar pondo a mão nela e levar ela lá.
Então isso é importante, essa leitura, como que está o casco ali.
Eu vou moldar pra vocês, aqui vocês vão acompanhando pra vocês verem.
Muito importante, pra quem ferra quente, ferradura bastante quente ela amassa fácil.
Então você tem que bater bem leve nela, senão você acaba amassando toda a ferradura.
Aqui eu vou moldando conforme cai o casco lá, ó, faltava chegar o talão.
Eu estou chegando ele aqui, ó, já mudou a simetria da ferradura.
Eu vou dar um plano nela, vou esticar um pouquinho esse ramo aqui, vou levar mais o talão, ó, bato pra lá.
Eu nunca bato contra o ferro, porque eu amasso, ou eu bato pra lá ou eu bato pra cá.
Eu quero esticar, eu bato pra cá. Eu quero dobrar, eu bato pra lá, entendeu?
Aqui eu trago na mesa da bigorna pra dar um plano que a ferradura tem que estar plana.
Não posso levar essa ferradura torta lá pro casco do cavalo.
Eu moldei aqui a ferradura, eu já tenho, eu já sei, é mais prático, porque eu já conheço cavalo.
Já está de acordo com o que eu preciso lá.
Eu vou baixar um pouco a pressão da sola, por mais que não precise.
Mas eu costumo fazer isso, abaixar um pouco essa pressão aqui na marreta, por dentro da ferradura.
Vou dando um plano nela. Baixei a pressão interna.
Eu preciso, como a gente trabalha quente, e tem casco que tem, às vezes, o ramo mais comprido, o ramo mais curto,
a gente sempre precisa marcar o lado que a gente está fazendo.
Então, aqui eu estou fazendo um lado esquerdo, vou marcar o lado esquerdo aqui na ferradura.
Pra quando eu for lá, às vezes, tem uma diferença, nem sempre bate, nem sempre, a maioria das vezes não bate um lado com o outro.
Então, a gente tem que marcar aqui, entendeu?
Às vezes, o cavalo tem um talão mais fechado, o lado interno, então você deixa o talão aqui, mas está mais fechado.
Se eu colocar essa ferradura lá do lado de lá, ela não vai dar, entendeu?
Então, eu tenho que saber isso, por isso que eu marco a ferradura aqui, entendeu?
Eu já tenho ela agora aqui pronta, pra levar ela pro casco.
Com essa ferramenta que chamamos de aranha, a gente vai marcar o lado esquerdo, e a gente vai marcar o lado esquerdo.
Com essa ferramenta que chamamos de aranha, a gente manuseia a ferradura quente até o casco.
Ela tem uma pressão aqui, ela prende.
Eu vou levar ela pro casco, pessoal, vou fazer a queima agora.
A minha ferradura já abaixou um pouco a temperatura, não está mais vermelha.
Eu vou vir aqui, vou fazer a queima, eu vou encostar levemente, tirar, não vou ficar fritando o casco.
Isso não é bom, é cheio de vasos, a gente ficar queimando demais, segurando, cauteriza os vasos, né?
E a gente não quer isso.
Então eu vou tirar a queima da circunferência, pra assentamento ficar melhor.
Queimei, certo?
Não segurei muito tempo, encostei, tá faltando só um cheguinho aqui, ó.
Não tá queimando sola, não tá encostando na sola.
Vou fazer mais uma queima.
Tirei.
Vou tirar essa pressão aqui, ó.
Entro no cavalo, queimo.
Tiro essa pressão aqui, ó.
Não quero o contato dessa ferradura com a sola.
Não podemos deixar isso.
Vou dar mais uma leve queimada.
E deu, tá vendo?
Passou a circunferência inteira.
Às vezes falta um lugar, não precisa, entendeu?
Importante, ah, mas aqui no meio do quarto ficou um negócio sem encostar.
Não precisa você ficar queimando até encostar.
Entendeu?
Às vezes o cavalo tem uma sola sensível, a temperatura vai fazer com que tenha, que
dê sensibilidade, então a gente não vai ficar queimando esse casco, entendeu?
Encostou aqui, ó.
Passou legal, tá vendo?
Queimou o todo, é isso.
Tá bom?
A gente tem que tomar muito cuidado com isso, não ficar queimando o casco, porque isso
aqui é tudo irrigado o casco.
Então, é...
Acaba queimando o casco.
É...
Acaba queimando demais, vai prejudicando, vai cauterizando esses vasos.
Então a queima é...
É só você encostou ali, ela fez um assentamento, deu uma cauterizada, assentou legal a ferradura.
Ah, deu certo.
Onde eu sei ver se deu certo?
Porque como que eu não posso pôr a mão na minha ferradura ali?
Me mostra aqui, ó.
Onde tá esse carvãozinho aqui, ó.
Foi onde o casco passou na ferradura, tá vendo?
Aqui tem uma quebra ali, não encostou.
Onde tem uma quebra no casco.
Mas não tem problema, passou aqui, tá vendo?
Ah, preciso fechar a minha ferradura?
Depende, pra cada modalidade, cada cavalo.
Nesse cavalo eu posso deixar esse box aqui, com a lixadeira eu vou fazer um box, né, em volta dessa ferradura.
Vou fazer um acabamento.
Ah, tem cavalo que se toca, que se pega, eu deixo mais justo.
Não tem problema, eu queimei aqui, eu volto ali pra bigorna, eu ajusto esse detalhe, eu acabo de encostar isso que faltou.
Mas pra esse cavalo não ter esse problema, a gente aqui tá ótimo, tá perfeito.
Eu queria essa sobra mesmo, um pouquinho bagadalada, ó.
Eu preciso disso, preciso desse box, e é isso aí.