Pessoal, voltando a falar rapidamente sobre as ferraduras,
nesse cavalo a gente está pondo uma ferradura lisa na mão, sem guarda-casco,
nos pés a gente vai usar o guarda-casco lateral,
geralmente se usa guarda-casco lateral ou frontal,
mas nos cavalos de prova, de trabalho, a gente costuma usar lateral,
porque dá uma fixação melhor, sofre pressão lateral,
e ele dá uma fixação boa, os guarda-casco lateral estabiliza bem,
e dá uma fixação melhor na ferradura.
Então, a gente vai fazer um guarda-casco lateral para vocês verem aqui como que é.
Geralmente no posterior a gente faz o guarda-casco lateral entre o primeiro e o segundo furo da ferradura,
num casco que tem uma simetria boa,
aqui eu puxo as bolhas com a minha marreta,
bato aqui na quina da bigorna,
até eu levantar a bolha.
Depois que eu levantei a bolha eu vou puxar ela, vou espalhar.
Faço de um lado,
e do outro.
Aqui na unha.
Tá feito.
Guarda-casco lateral, vou dar mais uma aquecida, porque deu uma esfriada,
vou moldar ela e vou levar ela para o pé do cavalo.
Pessoal, duas coisas que eu quero falar para vocês,
uma é o guarda-casco, a gente mostrou para vocês o guarda-casco feito,
já ajustei, já queimei o cavalo.
Então, o importante de um guarda-casco,
é sempre fazer um guarda-casco forte,
não muito fino, então se levar, na hora que você fizer a sua bolha,
você conseguir levar uma quantidade boa de material,
para dar um guarda-casco forte, porque senão,
passados alguns dias, ele fica fraco, ele dá uma afinada com o cavalo andando na areia, na terra,
e acaba abrindo.
Então, fazer um guarda-casco forte, isso é importante.
Outra coisa que eu faço bastante no meu dia a dia,
é o resfriamento da ferradura.
Perfeito?
Ferradura ferro é liso mesmo, em asfalto, isso aí não é novidade para ninguém.
Nos cavalos de passeio, que eles andam mais em pista, às vezes rodovias,
eu costumo deixar a ferradura esfriar ambiente,
porque quando a gente coloca direto, quente em contato com a água,
tende a dar uma têmpera e endurecer mais o ferro.
Então, acaba ficando mais escorregadia.
Cavalo que anda em pista, em prova, a gente resfria direto,
mas cavalo que tende a andar, é uma dica aí, né?
Às vezes o pessoal reclama,
ah, ficou muito liso a ferradura.
Bastante gente sabe, mas para quem não sabe ainda,
é uma dica boa aí.
Deixa ela abaixar a temperatura um pouco ambiente,
depois que você acaba de resfriar ela, ela fica menos escorregadia um pouco.