Pessoal, por fim, na aula de hoje, chegando na reta final do ferrajamento, foi feito o casqueamento, estamos seguindo com o ferrajamento.
Para encerrar, vou estar ensinando para vocês fazer um acabamento, o box na ferradura, pregar ela no casco do cavalo e fazer um acabamento final nela.
Então, aqui eu vou ensinar para vocês como fazer um box, um acabamento na ferradura com a lixadeira,
que é aquilo que eu falei, aquela sobra que ficou naquela queima, a gente vai estar pegando e fazendo um acabamento naquela borda,
para dar um acabamento legal, funcional, porque tem função também o acabamento,
diz que na ferradura, caso o cavalo venha se pegar e se pisar, não arrancar a ferradura, também depois lá eu vou mostrar a função disso que eu vou fazer agora.
Pessoal, então, vou fazer um acabamento aqui na ferradura com a lixadeira.
No lateral, que é o lado de fora do casco, eu faço um box mais deitado.
Um box mais em pé, que é para diz que na ferradura, numa posição mais em pé, que acaso ele venha se pegar, a ferradura escorregue e ele não venha arrancar.
Vou fazer aqui para vocês verem.
Aqui, pessoal, eu estou fazendo, então...
No lado de fora da ferradura, eu passo a lixadeira mais deitada um pouco, para vocês entenderem melhor.
No lado medial, que é dentro, eu vou passar ela mais em pé e vai dar um box mais em pé lá dentro.
Aqui, pessoal, no medial, a lixadeira mais em pé, eu vou puxar aqui, sempre venho da frente para trás.
Começo mais fino e dou uma afundada.
Do lado de baixo da ferradura, na parte que vai ao solo, a gente costuma fazer um desquine também,
que faz um save, que chama na linguagem, para tirar essa quina, que se ela pisar nessa outra ferradura, ela venha a tirar esse pega que tem nessa quina.
Então, no lado de baixo da ferradura, que vai ao solo, no lado de dentro, no lado medial, a gente faz esse desquine também.
Aqui, pessoal, vou mostrar para vocês, mais próxima, está marcado aqui, lateral, eu fiz um box mais deitado.
No lado medial, eu tenho um box mais em pé.
Se o meu cavalo vier a se pisar, esse aqui, ele tem desquine.
Eu vou recorregar, com o pé de lá, vai ter esse desquine por dentro.
Aí, é desquinado os dois lados, ele não vem ter esse atrito, não arranca a ferradura.
Então, é isso. Uma dica para vocês aí, para estar fazendo.
E a gente vai pregar ela agora no cavalo.