Pessoal, finalizando o processo do ferrajamento, estamos a passos finais aí,
eu vou pregar a ferradura, mostrar para vocês como que tem que pregar,
a posição dos cravos ali certinho, vamos lá então.
Onde eu coloco o cravo na hora de eu pregar a ferradura no meu cavalo?
Vocês lembram que eu falei para vocês da linha branca lá no começo?
Que ela é a divisão da parte sensível com a parte insensível?
Então, seus cravos, eles têm que entrar da linha branca para fora, entendeu?
Esse é o local.
Eu nunca posso pregar um cravo da linha branca para dentro,
eu vou picar esse cavalo, ele vai sentir, ele vai mancar.
Então a própria ferradura estando moldada corretamente, passando na simetria do casco,
a craveira dela vai dar o local certinho onde você tem que pôr seu cravo.
Não adianta você moldar uma ferradura e ela ficar escondida para dentro do casco,
ela vai levar o seu cravo para dentro, então ela tem que estar formada corretamente.
A própria craveira da ferradura vai te dar a direção de onde você vai pôr o seu cravo,
vai estar no local correto.
Então vamos lá, eu vou pregar aqui para vocês verem.
Essa ferradura não tem guarda casco,
então ela é um pouco mais chata para você estar pondo ela aqui,
ela corre, então como que eu prego?
Se você colocar no lugar correto, quando você bater seus cravos,
ela vai ter corrido para dentro, vai ficar fora.
O legal é você levar ela um pouco, uns 2 milímetros à frente da margem do casco,
e aí você posiciona e bate seu segundo cravo.
O segundo desse lado e o segundo desse lado.
Vou pregar aqui para vocês verem.
Porque quando bate, o cravo dá uma pressão na ferradura, ela faz isso aqui, entendeu?
Ele acaba vindo, trazendo ela com a pressão, que ele entra assim,
ele entra em frente.
Ele entra em grau, ele não entra reto.
Então quando ele encostar, ele atrasa ela.
Então sempre que você for pregar, você não pode por aqui, na margem ela não vai dar.
Quando você acabar de pregar, ela vai ter corrido um pouquinho.
Então você leva a frente, quando você vir pregar o cravo,
que você terminar, ela vai ter chego onde você quer.
Então pessoal, vou posicionar ela aqui, vou levar ela a frente um pouquinho,
vou posicionar dois cravos, eu já falo para vocês sobre a angulação dos cravos.
Vou bater dois aqui para ficar mais fácil.
Pessoal, eu fixei dois cravos aqui.
Olha, minha ferradura está centralizada com a ranilha.
Sobre a posição do cravo, como que eu coloco esse cravo aqui,
para eu ter uma altura boa?
Eu tenho um segmento da parede aqui, se eu pôr uma régua,
é essa postura que eu vou pôr o meu cravo.
Vou tirar um ângulo igual a parede aqui.
Pondo o cravo nesse ângulo, ele vai sair na frente,
e vai sair em uma altura boa.
Vou bater mais um aqui para vocês verem.
Está vendo? Alinhadinho.
E lembrando que o cravo tem um guia.
Sempre o guia para fora, com a intenção que ele saia.
Se você pôr ele invertido, ele vai adentro.
Então sempre com o guia para fora, coloco o mesmo ângulo que a parede tem,
e posso pregar esse cravo.
Está vendo?
Porque as vezes a pessoa coloca o cravo teimedo,
e deita muito o cravo para dentro.
Sai muito baixo, a ferradura acaba soltando,
e as vezes inclina muito para fora,
ele acaba indo lá para dentro do casco.
Então você coloca no ângulo da parede.
Vou colocar aqui para o lado de dentro.
Eu tenho esse ângulo, estou encostando a régua na parede,
é o mesmo ângulo que eu vou colocar o meu cravo.
Está vendo? É o mesmo ângulo.
É esse ângulo que eu vou bater o meu cravo.
Não precisa eu estar martelando aqui o monte.
Encostou os cravos, encaixou certinho, ótimo.
Pode soltar, entendeu?
E aí está pregada a ferradura no lugar certinho.
Eu coloquei ela à frente,
no final ela chegou onde eu queria.
Vai ter a fase de acabamento ali,
a gente vai passar uma grosa,
virar os cravos,
vai ficar ideal no que se pede,
no que se manda, no que precisa ser feito.