Pessoal, por fim chegamos a reta final do ferrajamento, depois de todo o processo de conhecimentos básicos, casqueamento, ferrajamento, moldar, ferradura, pregar, chegamos a reta final que é acabar, virar os cravos, fazer os rebites e terminar o serviço.
Então vou mostrar para vocês como que a gente faz o acabamento, cada um tem uma maneira de fazer diferente, acham um jeito melhor, vou mostrar como que eu faço, vou mostrar aqui agora para vocês.
Eu uso aqui um pedestal ou um tripé para apoiar a mão do cavalo, eu levo a frente, aí eu venho aqui com a grosa, eu não grosei essa parede em momento nenhum, eu poupo a parede porque a estrutura do cavalo é a parede, então eu poupo, eu não groso a parede, eu não enfraqueço isso, só no acabamento eu dou uma leve acabada aqui, entendeu?
Vou partir do acabamento aqui, vou grosar levemente aqui, o casco, vou dar só uma limpeza aqui.
Vou passar...
Passando a grosa, deixo redondo, racho minha ferradura aqui no canto, deixo ela visível.
Sim, aqui ficou um milímetro de passante, como eu não tinha mexido nessa pinça, agora eu deixei, eu preciso de um casco, uma parede reta, eu nunca posso deixar uma parede curvada, nem acentuada, sempre reta, uma parede sempre reta.
Então aqui eu não tinha mexido.
Então minha ferradura, ela atrasou um pouquinho, mas era para onde eu precisava.
Eu vou cortar os cravos e vou fazer mais um acabamento com a grosa, ela vai ficar perfeitinho aqui em cima.
Aqui eu corto os cravos, eu tinha batido, não tinha cortado as pontas, eu aparo as pontas dos cravos, venho aparando todas.
Cortei as pontas do cravo, eu venho com a minha grosa aqui embaixo dos cravos, faço uma pequena limpeza aqui, onde saiu a lasquinha do casco.
Só dou só uma abrida aqui, para quando eu for virar esse cravo aqui, está livre.
Tem encaixadores, tem várias ferramentas, eu faço um encaixe no pé do cravo aqui, vou fazer um, vocês olham.
Por que eu faço?
Porque eu encaixando esse cravo dentro desse casco, quando eu passar minha grosa aqui no acabamento,
eu não enfraqueço esse cravo.
Certo?
Fiz uma cavinha em todos.
Eu vou virar esse cravo aqui com uma jacaré, posiciono o jacaré em dois lances.
Viro o cravo e aperto.
Viro o cravo e aperto ele.
Do mesmo jeito do outro lado, viro o cravo e aperto ele lá dentro daquela casinha que eu fiz.
E aperto.
Está vendo?
Se eu passar a mão aqui, eu já não sinto mais.
Eu vou fazer um acabamento com a grosa.
Quero tirar essas rebarbas, esses cravos, do cravo que saiu.
Vou passar a grosa.
Agora eu vou chegar ela aqui na minha ferradura.
Já deixei ela aqui no ferro.
É isso aqui.
Não pode estar à frente nem atrás.
Se não, atrás se tiver necessidade.
Às vezes é um cavalo pinçudo, tem muita pinça comprida.
E aí você coloca em um ponto de quebra que a gente fala lá atrás.
É uma parte mais clínica.
Mas é aqui nesse cavalo que a ferradura tem que estar exatamente nesse lugar.
Aí aqui eu faço uma lixa no acabamento.
Para tirar a rebarba, deixar o casco mais liso.
Eu vou fazer um acabamento de lixa aqui.
Se é de cada um.
Tem gente que usa graxa.
Tem gente que usa máquina.
Esse aí vai de cada pessoa.
Esse aqui é o nosso serviço do dia a dia.
Que a gente presta nos lugares que a gente...
É isso aqui pessoal.
Está feito.
É só aqui pessoal.
Isso aqui é a parte final.
A ferradura passando toda a circunferência do casco.
Aquela sobrinha por acaso que o casco vai expandir.
Se não daqui 20 dias está vencido o meu ferrajamento.
O casco cobre a minha ferradura.
Eu tenho que ter essa margem.
Entendeu?
Ó acabado.
Os cravos escondidos dentro do casco.
Não sinto.
Posso passar minha mão aqui.
Não enfraqueci o cravo momento nenhum com a grosa.
E está aí.
Está ferrado o cavalo.
É esse o nosso serviço do dia a dia.
Acho que é da forma mais simples.
Mais certa.
Correta.
Sem muita...
Inventar muita...
Não precisa de história, de nada.
Acho que o que eu mostrei para vocês aqui é o que eu faço no meu dia a dia.
Certo e simples.
Mas bem feito.
Pessoal, para dar uma voltada no assunto um pouquinho.
Cada cavalo tem uma linha de crescimento mensal.
Então cada corte depende de cavalo para cavalo.
Uns crescem mais, outros menos.
Outros tem postura boa, outros achinelam.
Então independente.
De cavalo para cavalo o que vai ser feito não é igual.
O princípio é o mesmo.
Limpar, cortar, casquear e ferrar o cavalo.
Mas aí você precisa avaliar cada cavalo.
Cada cavalo tem uma postura diferente, de uma forma.
Esse aqui é o serviço que é feito em todos os cavalos que a gente ferra.
Em todos os cavalos que eu ferro.
No meu dia a dia esse é o trabalho que eu faço.
Para vocês está aí.
Pessoal, falar para vocês que esse é o processo que a gente faz nos quatro cascos do cavalo.
O processo de acabamento é o mesmo.
É pregar os cravos, é lixar, é grosado, é virado, é rebitado e lixado.
Esse é o processo que a gente faz em todo o cavalo.
Para deixar para vocês.