Pessoal, lá na aula de hoje eu vou falar pra vocês um pouco como você viver sendo um ferrador, fazendo casqueamento, ferrajamento.
Hoje, o meio do ferrajamento, que a gente sempre conversa aqui com o primo, a gente troca muita ideia,
é um mundo que tá faltando muito profissional.
Temos bastante ferrador hoje, né? Bons ferradores, mas também é um mercado que é bem escasso, né?
É uma profissão milenar, mas hoje tá um pouco meio justo esse mercado.
Então, você que pretende viver como um ferrador, fazendo esse curso, iniciando, tendo as noções ali,
você vai se preparando, comprando suas ferramentas, montando seu kit ali, toda a sua atralha de ferrar,
você pode viver como ferrador, é um ganho bom, hoje tá um mercado muito bom, é valorizado,
tem bons lugares, bons aras, bons ranchos, né?
Se você ferrar 30 carros dentro de um mês, dedicado, né?
Se você for uma pessoa que é organizada ali com suas contas, seus pagamentos,
você já consegue ter um salário superior ao salário aí que tá pagando uma empresa, né?
Pra um auxiliar aí de serviços gerais, dediquem, que dá certo.
Tem que levar muito a sério, fazer um serviço dedicado, estudar, ter ferramenta boa, equipamento bom,
estudar, fazer cursos, hoje tem muitas possibilidades aí de vários cursos clínicos, básicos,
então tá fácil pra vocês e dá pra viver do ferrajamento do cavalo, graças a Deus,
só que aquilo que você dedica, tem que fazer um serviço sério, um serviço,
um serviço certo, não é simples, né?
Como a gente, às vezes, costuma falar no meio, é uma coisa simples, mas não é,
então tem que fazer, você fazendo um serviço certo, um serviço direito, você vai ter portas abertas,
você vai entrar em bons lugares, e isso é importante.
Começa lá de baixo, não é fácil começar, é um pouco até o corpo preparar,
você pegar o jeito de mexer com os cavalos, né?
Tem cavalos que não são fáceis, não é um serviço macio, né?
Como a gente costuma dizer, mas é um serviço aí que hoje tá sendo bem remunerado,
dá pra viver bem, sobre o ferrajamento de cavalo, né, primo?
O mais importante mesmo, independente de onde você ferra, né?
Às vezes o pessoal fala, eu quero ferrar num aras mais top, né?
Independente, o valor, né, acho que do dinheiro é o mesmo, né?
De quem tem dois cavalos e quem tem um aras top.
E o serviço tem que ser o mesmo, o cara que tem um cavalinho ali de passeio de fim de semana,
que usa só pra curtir, ou nem usa às vezes, né?
Passa um mês do que você vai fazer num lugar top.
Isso aí é muito importante pra sua carreira.
Aonde você for, ninguém vai falar, ah, aqui ele alisa, lá ele faz um serviço grosso.
Acho que não, acho que é importante.
Material, você vai usar sempre material bom, né?
Procurar comprar ferradura boa, cravo bom, ferramentas boas pra você fazer um serviço bom, bem feito.
E sempre eu torno a falar, faça certo, o simples bem feito, não inventa, né?
Hoje tem muitos tipos de ferrajamento, as modalidades aí, provas, né?
Os cavalos de andamento.
Mas dá pra se dedicar, você pode ter vários segmentos, não precisa falar, não quero só mexer no cavalo de tambor.
Dá pra intercalar aí as raças, mas sempre fazer o básico bem feito ali, que dá pra viver muito bem o ferrajamento.
E aí uma parte que eu costumo falar sempre, hoje em dia, se a gente comparar a situação atual do país,
a situação, né? Comparar um salário mínimo, hoje você começando no ferrajamento ou na doma,
você consegue viver bem melhor do que você ser um assalariado numa empresa e tal.
Que nem o Welto falou, se você dedicar seu trabalho com amor, com carinho, as portas vão se abrir, Deus vai te abençoar,
Deus abençoa quem trabalha e as coisas vão acontecer, eu garanto que quem trabalha, que é um bom profissional,
que seja honesto, que trabalha com amor nos bichos, não só pelo dinheiro, eu falo pra você que o prazo de um, dois anos aí,
ele vai estar, vai estar, as portas vão se abrir, vai entrar em áreas grandes, vai começar a ferrar bem,
daqui a pouco já está com seus auxiliares, já está tudo se encaminhando e consegue ter salário aí, gente,
de gerente de banco, de encarregado de empresa grande, porque todo mundo acho que começa lá de baixo, né?
Mas todo mundo que é um profissional de qualidade e que faz as coisas, coloca Deus na frente, não tem porquê dar errado,
então não tenha medo, você pode fazer um milhão de cursos, mas acho que o cavalo vai ser seu melhor professor,
então não tenha preguiça de entrar debaixo de um cavalo, não tenha preguiça de raridade,
de perguntar, de ser humilde, de estudar, de...
Eu, quando comecei a domar, eu estraguei uns 50 cavalos pra fazer um bom, entendeu?
Então, essa parte todo mundo passa.
Até hoje, eu posso ter nível de erro ainda, mas é bem pequeno, porque a experiência que o cavalo me trouxe,
é bem difícil hoje eu errar, mas graças ao cavalo, e claro, você sempre tem que se atualizar, estudar,
procurar entender, procurar sempre estar à frente,
não parar no tempo, e assim, o primeiro de tudo é muito amor e fé em Deus,
e eu espero que todos vocês sejam felizes nessa escolha que vocês estão fazendo agora, tá bom?