Pessoal, chegamos ao fim do curso de noções básicas de casqueamento e ferrajamento.
Falar para vocês um pouco tudo o que a gente viu lá na teoria e na prática.
Que vocês que vão assistir o curso, prestem bastante atenção, dediquem,
que é uma coisa muito séria, um casqueamento, ferrajamento.
Vocês que têm interesse de levarem isso a sério,
ou para vocês praticarem para vocês no ar, no seu treinamento,
busquem a mais, dediquem, estudem, vão buscar conhecimento.
Que aquilo tudo que a gente passou para vocês ali é básico, mas é importante.
Eu sempre costumo falar básico modo de dizer, mas é muito importante você fazer um serviço correto.
Para vocês prestarem atenção certinho, assistam o curso, não pulem as etapas,
prestem bastante atenção, que está bem explicado para vocês,
vocês que querem aprender a estar praticando, fazendo um casqueamento, ferrajamento.
Quem for levar a sério, que está procurando isso,
uma carreira sobre isso, dediquem, valorizem, busquem, espelhem grandes profissionais.
Hoje está muito amplo, está muito farto de conhecimento, está muito aberto o mundo do ferrajamento,
está muito fácil para vocês, então busquem, dediquem, valorizem esse meio.
As pessoas que também estão fazendo para entender um pouco mais, mas não vão fazer,
prestem bastante atenção, vejam como que é feito,
para vocês poderem também aprender, valorizar mais ainda o serviço,
o ferrador.
Como o Elton disse, todo mundo que for apaixonado por essa profissão,
que é uma linda profissão, é muito bem remunerada,
eu indico que sempre busque estar se atualizando, entender mais a anatomia do animal,
entender como funciona a parte óssea do animal e buscar bem a fundo,
porque quanto mais você estuda, mais valor você tem no mercado.
E assim, eu acho uma das profissões mais lindas do mundo,
para mim não perde para um doutor, para um advogado,
é uma das profissões mais antigas do mundo,
e aqui é de extrema importância no meu rancho, aqui no meu centro de treinamento,
um bom ferrador, que no caso é o Elton,
eu não gosto de ficar pulando de galho em galho de ferrador,
eu escolho um pela sua capacidade, pelo seu profissionalismo,
e assim, quando a gente tem algum problema com o cavalo, nós dois vamos atrás,
a gente tenta achar uma saída, a gente senta, estuda,
a minha opinião, a dele, ele sempre pergunta a mim, eu sempre pergunto a dele,
para chegar mais perto do conforto para o animal,
o mais perto do maior rendimento do animal, do 100% do animal,
então eu acho que isso não tem preço, hoje eu não troco o meu ferrador por nada,
eu acho que na internet tem muito conhecimento, tem muita coisa a ser estudada,
hoje em dia só não se capacita, é um grande profissional quem não quer,
e assim, é uma coisa que muitos não entendem, o ramo do cavalo,
o mercado do cavalo hoje, ele é muito promissor, poucas pessoas sabem disso,
porque senão, além de fazer uma faculdade, alguma outra coisa,
muita gente ia se especializar no cavalo, pelo valor do serviço prestado,
que hoje está muito bem pago, e pela falta de profissionais no mercado,
então hoje, se você tem um sonho de ser um ferrador, vai atrás,
eu falo para vocês que compensa muito, se você fizer passo a passo do que o Elton te ensinou,
o ferrajamento, o treinamento, o doma, nada mais é do que o básico bem feito,
é igual a caneta BIC.
É o básico bem feito que se eterniza por gerações e gerações,
se você fizer o básico bem feito, você pode ter certeza que vai virar um grande profissional,
vai ser bem remunerado, e o melhor de tudo, você vai ser o seu patrão,
você presta serviço, você não trabalha dentro de uma firma trancada,
nada contra quem trabalha, mas assim, eu acho que hoje a gente ser dono do nosso negócio,
acho que é uma liberdade muito boa que a gente tem, tem os pós e contas,
mas eu gosto muito de mexer o cavalo, me sinto bem, me sinto confortável,
me sinto feliz mexendo o cavalo.
Espero que vocês também, seja lá no ferrajamento, na doma, no treinamento,
quero que todos vocês sejam bem sucedidos, seja lá em qualquer área do cavalo, tá bom?
Muito obrigado a todos.
Seja você um domador de sucesso, seja você um ferrador de sucesso também.